---
title:  مادام بوواری از گوستاو فلوبر
categories: [ادبیات داستانی,رمان فانتزی]
tags: [رمان,فرانسه,داستان,ادبیات داستانی,فلوبر,⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆ 8/10]
toc: true
---

| نام اثر | مادام بوواری |
| نویسنده | گوستاو فلوبر |
| سال چاپ | 1857  |
| کشور | فرانسه  |
| ژانر | ادبیات داستانی |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆ 8/10 |

### شخصیت‌ها

<details>
  <summary>اما بوواری</summary>
  اِما شخصیت اول داستان بوده و نام داستان از نام او گرفته شده‌است. او دختری شهرستانی است که انتظارات سیری ناپذیری از دنیای خود دارد و مشتاق زیبایی، ثروت، عشق و جامعه‌ای سطح بالاست. بخش عظیمی از داستان حول اختلافات میان ایده‌آل‌های خیالبافانه و جاه طلبانه اِما و واقعیت‌های زندگی روستایی او می‌چرخد، به خصوص که این قضایا او را به سوی دو عشق زناکارانه سوق داده و بدهی‌های قابل توجهی برایش به همراه می‌آورند، که سرانجام باعث می‌شود اِما اقدام به خودکشی بکند..
</details>
<details>
  <summary>شارل بوواری</summary>
  شارل بوواری، همسر اِما، مردی بسیار ساده و معمولی بوده و با توقعات خیالبافانه همسرش فاصله زیادی دارد. او پزشک روستای یونویل است ولی در این زمینه استعداد خاصی از خود نشان نداده و در واقع فاقد صلاحیت لازم برای پزشکی است. با وجود اینکه همه اهالی روستا از شهوترانی‌های اِما خبر دارند، شارل چیزی از این موضوع نمی‌داند و کنترلی روی همسرش ندارد، زیرا در واقع همیشه درگیر سروسامان دادن به خراب کاری‌های خودش است. او همسرش را می‌پرستد و او را زنی بی عیب و نقص می‌داند.
</details>
<details>
  <summary>رودولف بولانگه</summary>
  رودولف بولانگه روستایی ثروتمندی است که اما را هم به زنجیره طولانی معشوقه‌هایش اضافه کرده‌است. او علاقه شدیدی نسبت به اما در خود نمی‌بیند و در حالی که اما بیشتر و بیشتر وابسته او می‌شود، احساس دلزدگی و نگرانی از بی احتیاطی‌های اما در رودولف شدت می‌گیرد. بعد از اینکه آن دو تصمیم به فرار با یکدیگر می‌گیرند، رودولف در می‌یابد که قادر به این کار نیست، به ویژه به این خاطر که اما به تازگی صاحب دختری به نام «برت» شده‌است. به همین دلیل رودولف، در روز تعیین شده برای فرار به تنهایی از روستا می‌گریزد و اما را دچار شکست روحی شدیدی می‌کند.
</details>
<details>
  <summary>لئون دوپوا</summary>
      منشی جوانی از اهالی یونویل است. او پس از رودولف بولانگه دومین فردی است که با اما بوواری رابطه عاشقانه برقرار می‌کند.
</details>
<details>
  <summary>آقای اومه</summary>
   اومه داروساز روستا است. او عقاید ضد دینی و آتئیستی دارد.
</details>
<details>
  <summary>آقای لورو</summary>
 لورو تاجری حقه باز است که پی در پی اما را متقاعد به خرید جنس‌هایش کرده و از او می‌خواهد که پول آن‌ها را بعداً بپردازد. لورو با سودهای کلانی که روی وام‌های اما می‌کشد، مبلغ بدهی‌های او را بسیار بالا می‌برد و همین موضوع نقش مهمی در تصمیم اما به خودکشی دارد.
</details>

### خلاصه داستان

چارلز بوواری یک نوجوان خجالتی و با لباس های عجیب است که در سرویس بهداشت عمومی به عنوان افسر سنته در می آید. او با زنی که مادرش برای او انتخاب کرده ازدواج می کند، بیوه ناخوشایند اما ظاهراً ثروتمند هلوئیز دوبوک. او تصمیم می گیرد تا یک مطب در روستای توستس بسازد.

یک روز، چارلز از یک مزرعه محلی بازدید می کند تا پای شکسته صاحبش را تنظیم کند و با دختر بیمارش، اما روآل ملاقات می کند. اما یک زن جوان زیبا و شاعرانه است که با الهام از خواندن رمان های محبوب، اشتیاق به تجمل و عاشقی دارد. چارلز بلافاصله جذب او می شود و وقتی هلوئیز می میرد، چارلز قبل از اینکه به طور جدی از اما خواستگاری کند، فاصله مناسبی را منتظر می ماند. پدرش رضایت می دهد و اما و چارلز با هم ازدواج می کنند.

اما زندگی زناشویی خود را کسل کننده می بیند و بی حال می شود. چارلز تصمیم می گیرد که همسرش نیاز به تغییر مناظر دارد و تمرین خود را به شهر بزرگتر بازار یونویل منتقل می کند. در آنجا، اما دختری به نام برت به دنیا می آورد، اما مادری برای اما ناامید کننده است. او شیفته لئون دوپویس، دانشجوی حقوقی می شود که قدردانی اما برای ادبیات و موسیقی را دارد. اما علاقه اش به لئون را که برای ادامه تحصیل به پاریس می رود، نمی پذیرد.

سپس، اما با یک زمیندار ثروتمند و بدجنس، رودولف بولانگر، رابطه عاشقانه ای را آغاز می کند. پس از چهار سال، او اصرار دارد که با هم فرار کنند. رودولف با اشتیاق خود برای این نقشه شریک نیست و در آستانه عزیمت برنامه ریزی شده آنها، با نامه ای که در انتهای یک سبد زردآلو به اما تحویل داده شده، به رابطه پایان می دهد. شوک آنقدر زیاد است که اما به شدت بیمار می شود و به دین باز می گردد.

هنگامی که اما بهبود می یابد، او و چارلز به اصرار چارلز در روئن در نزدیکی اپرا شرکت می کنند. اپرا احساسات اما را دوباره بیدار می کند و او دوباره با لئون روبرو می شود که اکنون در روئن تحصیل کرده و کار می کند و در اپرا شرکت می کند. آنها یک رابطه را شروع می کنند. اِما با خریدهای اعتباری از تاجر لوروکس که برای او وکالتنامه ای در مورد دارایی چارلز دریافت می کند، تمایل به خرید کالاها و لباس های لوکس دارد.

وقتی لوروکس بدهی بواری را می‌خواند، اما از چند نفر تقاضای پول می‌کند، اما رد می‌شود. او در ناامیدی، آرسنیک را می بلعد و به مرگی دردناک می میرد. چارلز، دلشکسته، خود را به غم رها می کند، از کار دست می کشد و با فروختن دارایی هایش زندگی می کند. هنگامی که او می میرد، دختر جوانش برث را نزد مادربزرگش می گذارند که به زودی می میرد. برت با یک خاله فقیر زندگی می کند که او را برای کار در یک کارخانه پنبه می فرستد. این کتاب با داروساز محلی، هومایس، که با طبابت چارلز رقابت کرده بود، در میان مردم یونویل شهرت یافت و برای دستاوردهای پزشکی خود پاداش دریافت کرد، به پایان می رسد.