---
title: کیمیاگر از پائولو کوئلیو
description: نقد و بررسی رمان کیمیاگر نوشته پائولو کوئلیو — داستان چوپان جوانی که به دنبال رویایش سفری طولانی آغاز می‌کند. رمانی فلسفی درباره اراده، سرنوشت و معنای زندگی.
categories: [ادبیات داستانی,رمان]
tags: [برزیل,رمان,⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆☆☆ 5/10,۱۹۸۸,پائولو کوئلیو,فلسفی,هویت]
toc: true
---

| نام اثر | کیمیاگر |
| نویسنده | پائولو کوئلیو |
| نام اصلی اثر | The Alchemist By Paulo Coelho  |
| سال چاپ | ۱۹۸۸ |
| کشور | برزیل |
| ژانر | رمان |
| امتیاز | {% include rating.html score=5 %} |


تیتر انگلیسی<sup id="a1">[1](#f1)</sup>


<details>
  <summary>خلاصه</summary>
یک پسر چوپان اندلسی به نام سانتیاگو در حالی که در کلیسایی ویران است، خواب گنج می بیند. او با یک فالگیر کولی در مورد معنای خواب تکراری مشورت می کند. زن آن را به پیشگویی تعبیر می کند و به پسر می گوید که گنجی را در اهرام مصر کشف خواهد کرد.

پس از اینکه سانتیاگو به راه می افتد، با ملکیصدک، پادشاه سالم ملاقات می کند، که به او می گوید گوسفندان خود را بفروشد تا به مصر سفر کند و "افسانه شخصی" خود را به انجام برساند. در اوایل ورودش به آفریقا، مردی که ادعا می‌کند می‌تواند سانتیاگو را به اهرام ببرد، در عوض پولی را که از گله‌اش به دست آورده بود، از او می‌دزدد. سپس سانتیاگو باید برای یک تاجر کریستال کار کند تا به اندازه کافی برای ادامه سفر خود درآمد کسب کند.

در طول راه، پسر با مردی انگلیسی آشنا می شود که به دنبال کیمیاگری که بتواند هر فلزی را به طلا تبدیل کند، آمده است و با همراه جدیدش به سفر خود ادامه می دهد. هنگامی که آنها به واحه ای می رسند، سانتیاگو با دختری عرب به نام فاطمه آشنا شده و عاشق او می شود و به او پیشنهاد ازدواج می دهد. او قول می دهد که تنها پس از اتمام سفر با او ازدواج کند. او که ابتدا ناامید شده، بعداً می‌آموزد که عشق واقعی متوقف نمی‌شود و نباید سرنوشت خود را فدای آن کرد، زیرا این کار حقیقت را از آن می‌رباید.
اهرام جیزه

سپس پسر با کیمیاگر دانا روبرو می شود که به او می آموزد خود واقعی خود را درک کند. آنها با هم، سفری را در قلمرو قبایل متخاصم به خطر می اندازند، جایی که سانتیاگو مجبور می شود قبل از اینکه به او اجازه ادامه راه بدهد، یگانگی خود را با "روح جهان" با تبدیل کردن خود به طوفان گرد و غبار نشان دهد.

هنگامی که او به اهرام می رسد و شروع به حفاری می کند، توسط دزدان مورد سرقت قرار می گیرد و از او می پرسند که برای چه چیزی حفاری می کند. او پاسخ می دهد که خواب او را به گنجی مدفون کشانده است. دزدها مسخره می کنند و رهبر در مورد خوابی که زمانی در مورد گنج زیر درختی در کلیسایی ویران دیده بود صحبت می کند. سانتیاگو متوجه می شود که گنجی که در جستجوی آن بود، جایی بود که در تمام طول مدت رویای اصلی خود را داشت.
</details>

<b id="f1">1</b> <span class="footnote">The Alchemist by Paulo Coelho</span>[↩](#a1)