---
title: رویای عمو‌جان از داستایوسکی
categories: [ادبیات داستانی,رمان]
tags: [روسیه,رمان,داستان]
toc: true
---

### شخصیت‌ها
- عموجان (یا عموی بزرگ):پیرمردی ثروتمند و خودخواه که در مرکز داستان قرار دارد و درگیر خیالات و رؤیاهایش است.
- الکسی ایوانویچ:خواهرزاده‌ی عموجان، مردی جوان که امیدوار است از عموی خود ارث ببرد.
- ماریا الکساندروونا:مادری حیله‌گر که تلاش می‌کند دخترش را به عقد عموجان درآورد.
- زینا (زنائیدا):دختر ماریا الکساندروونا، دختری زیبا که در مرکز برنامه‌های مادرش قرار دارد.
- پاوِل الکساندروویچ:عاشق زینا، که نقشه‌های ماریا الکساندروونا را تهدید می‌کند.

### خلاصه داستان
 داستان در شهر مورداسوو اتفاق می افتد، جایی که ماریا الکساندرونا موسکالوا، بانویی پرانرژی با یک دختر 23 ساله زندگی می کند. دختر او، زینیدا، پیشنهاد تنها دوست پسرش، پاول الکساندرویچ موزگلیاکوف را رد می کند و هیچ آقای شایسته دیگری در شهر کوچک آنها وجود ندارد. علاوه بر این، زینیدا هنوز عاشق معلم منطقه فقیر است که مادرش به او اجازه ازدواج نداد. ماریا در آرزوی ازدواج با زینیدا با شاهزاده ک..

یک روز، شاهزاده ک. در خانه موسکالوا توقف می کندآقایی با سن بسیار محترم، به گفته مردم شهر، از زوال عقل پیری رنج می برد و ظاهراً شبیه "مرد مرده روی چشمه" است. در حین صحبت با مهمان، ماریا نقشه ای را طراحی می کند: او را به ازدواج دخترش درآورد. زینیدا در ابتدا به شدت هرگونه صحبت در مورد عروسی را رد می کند، اما مادرش استدلال می کند که دختر مأموریت ویژه ای دارددر ازدواج او خواهر رحمت شوهرش خواهد بود و پس از مرگ او تبدیل به یک شاهزاده خانم ثروتمند و آزاد می شود.

ماریا الکساندرونا برای اجرای نقشه خود تلاش زیادی می کند. در نتیجه، شاهزاده که از نوشیدنی ها و آواز خواندن زینیدا آرام گرفته بود، موافقت می کند که با او ازدواج کند. با این حال ، صبح روز بعد معلوم می شود که K. وقایع اخیر را بسیار مبهم به یاد می آورد و پاول موفق می شود "عمو" را متقاعد کند که عروسی آینده خود را در خواب دیده است. هنگامی که فریب آشکار می شود، زینیدا صادقانه به گناه خود اعتراف می کند و شاهزاده که از صداقت او متاثر می شود، گزارش می دهد که برای او افتخار بزرگی است که دست و قلب خود را به چنین دختری بدهد.

هر اتفاقی که افتاد برای ک. شوک شدیدی می شود و سه روز بعد در اتاق هتلش می میرد. پاول دوباره به زینیدا ضربه می زند، اما با رد شدن، به سن پترزبورگ می رود. ماریا و زینیدا پس از فروش دارایی خود، مورداسوو را ترک می کنند. چند سال بعد، سرنوشت آنها را در یک توپ در سرزمینی دور گرد هم می آورد.