---
title: سایه باد
categories: [Novel,Fiction]
tags: [spain,barcelona,novel,fiction,classics,book club]
---

<style type="text/css"> 
@font-face { font-family: 'Roya'; src: url('../../roya.ttf'); } 
p { font-family: Roya; direction: rtl; font-size:24px; } 
ul {direction:rtl;font-family: Roya;}
h2 {direction:rtl;font-family: Roya;}
</style> 


## سایه باد از کارلوس لوییس زافون


سایه باد" اثر کارلوس روئیز زافون، اولین رمان از سری "گورستان کتاب‌های فراموش‌شده" است. در اینجا برخی از شخصیت‌های اصلی رمان آورده شده‌اند:

دانیل سمپره - قهرمان داستان. به عنوان پسربچه‌ای جوان، کتابی با عنوان "سایه باد" نوشته ژولیان کاراکس را در گورستان کتاب‌های فراموش‌شده کشف می‌کند که او را در مسیری برای کشف رازهای پیرامون نویسنده قرار می‌دهد.

فرمین رومرو ده تورس - مرد بی‌خانمانی که به دوست نزدیک و متحد دانیل تبدیل می‌شود. او گذشته‌ای مرموز دارد و منبع حکمت و طنز در طول داستان است.

ژولیان کاراکس - نویسنده اسرارآمیز "سایه باد". بخش زیادی از رمان به کشف داستان زندگی او می‌پردازد.

لین کوبرت - ضدقهرمان اصلی، که تصمیم دارد تمام نسخه‌های کتاب‌های نوشته شده توسط ژولیان کاراکس را نابود کند. هویت و دلایل او برای این کار در مرکز معما قرار دارد.

بئاتریز "بئا" آگویلار - عشق دانیل و خواهر کوچک‌تر دوست او، توماس.

توماس آگویلار - دوست دانیل و برادر بزرگتر بئا.

کلارا بارسلو - زنی نابینا که دانیل را با دنیای کتاب‌های ژولیان کاراکس آشنا می‌کند. او به شخصیت مهمی در زندگی دانیل تبدیل می‌شود.

گوستاوو بارسلو - عموی کلارا و دلال کتاب با علاقه‌ای شدید به کتاب‌های نادر.

نوریا مونفورت - شخصیت کلیدی در معمای پیرامون ژولیان کاراکس. او اطلاعات مهمی درباره زندگی کاراکس به دانیل می‌دهد.

دون ریکاردو آلدایا - تاجر ثروتمند و پدر پنلوپه، که نقش مهمی در گذشته کاراکس دارد.

پنلوپه آلدایا - عشق ژولیان کاراکس و شخصیت مرکزی در پس‌زمینه تراژیک او.

پدر فرناندو راموس - دوست خانواده سمپره و منبع اطلاعات درباره گذشته.

برناردا - زنی اسرارآمیز که به گذشته فر


