---
title: برادران کارامازوف از فیودور داستایفسکی
categories: [ادبیات داستانی,رمان]
tags: [روسیه,رمانداستایفسکی,واقع‌گرا,۱۹۸۰,⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆ 9/10]
toc: true
---


| نام اثر | برادران کارامازوف |
| نویسنده | فیودور داستایفسکی |
| سال چاپ | 1880 |
| کشور | روسیه |
| ژانر | رمان طنز اجتماعی |
| مکتب ادبی | واقع‌گرا |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆ 9/10 |

### شخصیت‌ها

<details> <summary>فئودور پاولوویچ کارامازوف</summary> پدر خانواده کارامازوف، فردی خودخواه، شهوت‌ران و بی‌مسئولیت که تأثیر منفی زیادی بر زندگی فرزندانش گذاشته است. او نمایانگر فساد اخلاقی و بی‌اخلاقی است. </details> 
<details> <summary>دیمیتری (میتیا) کارامازوف</summary> فرزند بزرگ فئودور پاولوویچ، مردی پرشور و احساسی که درگیر اختلافات شدید با پدرش به خاطر پول و عشق به یک زن به نام گروشنکا است. او نماد عواطف انسانی شدید و تناقض‌های اخلاقی است. </details> 
<details> <summary>ایوان کارامازوف</summary> فرزند دوم فئودور پاولوویچ، فردی عقل‌گرا و شکاک نسبت به دین و اخلاق. او به عنوان نماینده‌ی دیدگاه‌های فلسفی و عقلانی در رمان معرفی می‌شود. </details> 
<details> <summary>آلکسی (آلیوشا) کارامازوف</summary> فرزند کوچک فئودور پاولوویچ، فردی مذهبی و دوست‌داشتنی که به عنوان شخصیت مثبت رمان و نماد اخلاقیات مسیحی مطرح است. او در تلاش برای یافتن معنای زندگی و آرامش روحی است. </details> 
<details> <summary>اسمردیاکوف</summary> خدمتکار فئودور پاولوویچ که گمان می‌رود فرزند نامشروع او باشد. او فردی پیچیده و مرموز است که در نهایت در قتل فئودور نقش دارد. </details> 
<details> <summary>آگرافینا الکساندروفنا (گروشنکا)</summary> زن جوانی که نقش مهمی در زندگی دیمیتری و فئودور ایفا می‌کند. او فردی پیچیده است که بین عشق و نفرت نسبت به دیمیتری و فئودور گرفتار شده است. </details> 
<details> <summary>کاترینا ایوانونا</summary> نامزد دیمیتری که به شدت به او وفادار است، اگرچه عشق واقعی‌اش به نظر می‌رسد به ایوان تعلق دارد. او شخصیتی قوی و مستقل دارد. </details>
<details> <summary>لیزا خوخلاکوا</summary> دختر مادام خوخلاکوا که به آلکسی کارامازوف علاقه‌مند است. او دختری عجیب و درون‌گراست که رفتارهای غیرمنتظره و پیچیده‌ای دارد. رابطه‌اش با آلیوشا در طول داستان تغییر می‌کند. </details> 
<details> <summary>مادام خوخلاکوا</summary> مادر لیزا، زنی ثروتمند و احساسی که در بسیاری از مسائل خانوادگی و اجتماعی دخالت می‌کند. او شخصیتی پرتکاپو و پرانرژی دارد و در بخشی از داستان به عنوان مشاور و حمایت‌کننده حضور دارد. </details> 
<details> <summary>پدر زوسیما</summary> راهب و پیر معنوی آلیوشا که تأثیر عمیقی بر او می‌گذارد. پدر زوسیما نماد ایمان مسیحی و عرفان در رمان است و شخصیت‌های دیگر را به تفکر در مورد دین و اخلاق تشویق می‌کند. </details> 
<details> <summary>راکتیان</summary> دیگر راهب صومعه که با پدر زوسیما و آلیوشا در ارتباط است. او شخصیتی جاه‌طلب و حسود است که با طرز فکر متفاوتش در برابر آلیوشا و زوسیما قرار می‌گیرد. </details> 
<details> <summary>ایلیوشا (ایلیا سوخوی)</summary> پسری جوان و مریض که آلیوشا به او علاقه‌مند می‌شود و تلاش می‌کند به او کمک کند. او نمایانگر معصومیت و رنج انسانی است و سرنوشتش بر بسیاری از شخصیت‌های داستان تأثیر می‌گذارد. </details> 
<details> <summary>پدر ایلیوشا (کاپیتان سوخوی)</summary> پدری فقیر و مهربان که در تلاش است برای خانواده‌اش زندگی بهتری فراهم کند. او با مشکلات زیادی از جمله فقر و بیماری فرزندش روبروست و شخصیتی تراژیک دارد. </details> 
<details> <summary>فیوپر پاولوویچ ورخونسکی</summary> یکی از دوستان ایوان که نقش مهمی در بحث‌های فلسفی و فکری ایوان دارد. او فردی سرد و بی‌عاطفه است که تأثیر عمیقی بر نگاه فلسفی ایوان به زندگی دارد. </details>


### موضوع فصل‌ها
قسمت اول  
کتاب اول: تاریخ یک خانواده  
فصل اول: فئودور پاولوویچ کارامازوف  
فصل دوم: او از پسر بزرگش خلاص می‌شود  
فصل سوم: ازدواج دوم و خانواده دوم  
فصل چهارم: پسر سوم، آلیوشا  
فصل پنجم: پیران  

کتاب دوم: یک گردهمایی ناخوشایند  
فصل اول: آنها به صومعه می‌رسند  
فصل دوم: دلقک پیر  
فصل سوم: زنان دهقان مؤمن  
فصل چهارم: بانویی با ایمان اندک  
فصل پنجم: باشد! باشد!  
فصل ششم: چرا چنین مردی زنده است؟  
فصل هفتم: جوانی که در پی یک حرفه است  
فصل هشتم: صحنه رسوایی  

کتاب سوم: شهوت‌پرستان  
فصل اول: در اتاق خدمتکاران  
فصل دوم: لیزاوتا  
فصل سوم: اعتراف یک قلب پرشور - به شعر  
فصل چهارم: اعتراف یک قلب پرشور - در داستان  
فصل پنجم: اعتراف یک قلب پرشور - "پشت به بالا"  
فصل ششم: اسمردیاکوف  
فصل هفتم: مناظره  
فصل هشتم: پای مشروب  
فصل نهم: شهوت‌پرستان  
فصل دهم: هر دو با هم  
فصل یازدهم: یک شهرت دیگر نابود شد  

قسمت دوم  
کتاب چهارم: جراحات  
فصل اول: پدر فِراپونت  
فصل دوم: در خانه پدرش  
فصل سوم: ملاقات با پسران مدرسه  
فصل چهارم: در خانه خوخلاکوف‌ها  
فصل پنجم: جراحت در اتاق نشیمن  
فصل ششم: جراحت در کلبه  
فصل هفتم: و در هوای آزاد  

کتاب پنجم: له و علیه  
فصل اول: نامزدی  
فصل دوم: اسمردیاکوف با گیتار  
فصل سوم: برادران دوست می‌شوند  
فصل چهارم: شورش  
فصل پنجم: مفتش بزرگ  
فصل ششم: برای مدتی کاملاً نامفهوم  
فصل هفتم: "همیشه ارزش دارد با یک مرد باهوش صحبت کنی"  

کتاب ششم: راهب روسی  
فصل اول: پدر زوسیما و بازدیدکنندگانش  
فصل دوم: دوئل  
فصل سوم: گفتگوها و نصایح پدر زوسیما  

قسمت سوم  
کتاب هفتم: آلیوشا  
فصل اول: بوی فساد  
فصل دوم: لحظه‌ای بحرانی  
فصل سوم: یک پیاز  
فصل چهارم: قانای جلیل  

کتاب هشتم: میتیا  
فصل اول: کوزما سامسونوف  
فصل دوم: لیاگاوی  
فصل سوم: معادن طلا  
فصل چهارم: در تاریکی  
فصل پنجم: تصمیمی ناگهانی  
فصل ششم: "من هم می‌آیم!"  
فصل هفتم: عاشق اول و حق‌دار  
فصل هشتم: هذیان  

کتاب نهم: تحقیق مقدماتی  
فصل اول: آغاز حرفه رسمی پرخوتین  
فصل دوم: هشدار  
فصل سوم: رنج‌های یک روح، اولین آزمایش  
فصل چهارم: دومین آزمایش  
فصل پنجم: سومین آزمایش  
فصل ششم: دادستان میتیا را می‌گیرد  
فصل هفتم: راز بزرگ میتیا. با هو کردن پذیرفته شد  
فصل هشتم: شهادت شهود. کودک  
فصل نهم: آنها میتیا را می‌برند  

قسمت چهارم  
کتاب دهم: پسران  
فصل اول: کولیا کراسوتکین  
فصل دوم: کودکان  
فصل سوم: پسر مدرسه  
فصل چهارم: سگ گمشده  
فصل پنجم: در کنار بستر ایلوشا  
فصل ششم: بلوغ زودرس  
فصل هفتم: ایلوشا  

کتاب یازدهم: ایوان  
فصل اول: در خانه گروشنکا  
فصل دوم: پای مجروح  
فصل سوم: یک دیو کوچک  
فصل چهارم: یک سرود و یک راز  
فصل پنجم: نه تو، نه تو!  
فصل ششم: اولین ملاقات با اسمردیاکوف  
فصل هفتم: دومین ملاقات با اسمردیاکوف  
فصل هشتم: سومین و آخرین ملاقات با اسمردیاکوف  
فصل نهم: شیطان. کابوس ایوان  
فصل دهم: "او بود که این را گفت"  

کتاب دوازدهم: یک اشتباه قضایی  
فصل اول: روز مرگبار  
فصل دوم: شاهدان خطرناک  
فصل سوم: کارشناسان پزشکی و یک پوند آجیل  
فصل چهارم: بخت به میتیا لبخند می‌زند  
فصل پنجم: یک فاجعه ناگهانی  
فصل ششم: سخنرانی دادستان. طرح‌هایی از شخصیت  
فصل هفتم: یک بررسی تاریخی  
فصل هشتم: رساله‌ای درباره اسمردیاکوف  
فصل نهم: ترویکای تندرو. پایان سخنرانی دادستان  
فصل دهم: سخنرانی برای دفاع. استدلالی که به هر دو سو می‌رود  
فصل یازدهم: نه پولی بود، نه سرقتی  
فصل دوازدهم: و قتلی هم نبود  
فصل سیزدهم: فسادکننده افکار  
فصل چهاردهم: دهقانان استوار می‌ایستند  

پایان‌نامه  
فصل اول: برنامه‌هایی برای فرار میتیا  
فصل دوم: برای لحظه‌ای دروغ به حقیقت تبدیل می‌شود  
فصل سوم: تشییع جنازه ایلوشا. سخنرانی در کنار سنگ