---
title: داستان‌ کوتاه‌هایی از جیمز جویس
categories: [ادبیات داستانی,داستان کوتاه]
tags: [داستان کوتاه,ایرلند۱۹۱۴,⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10]
toc: true
---

| نام اثر | مجموعه داستان‌ کوتاه‌ |
| نویسنده | جیمز جویس |
| سال چاپ | ۱۹۱۴ |
| کشور | ایرلند |
| ژانر | ادبی |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10 |

## از مجموعه دوبلینی‌ها

### خواهران<sup id="a1">[1](#f1)</sup>
<details>
  <summary>خلاصه</summary>
«خواهران» که به صورت اول شخص روایت می‌شود، به مرگ کشیشی به نام پدر جیمز فلین می‌پردازد که ارتباط نزدیکی با پسر جوانی داشت. داستان با این پسر شروع می شود که می داند مرگ کشیش قریب الوقوع است، در بیرون از خانه کشیش، کلمه "فلج" را تکرار می کند در حالی که به پنجره اتاق خواب نگاه می کند و به دنبال علامتی است که به او می گوید فلین مرده است. هنگامی که او به خانه باز می گردد، یکی از دوستان خانواده کشیش را تحقیر می کند، سپس مرگ کشیش را به پسر اطلاع می دهد و رابطه آنها را تحقیر می کند. در آن شب، پسر خواب "فلج" را می بیند و همانطور که رویا ادامه می یابد، به یاد می آورد که کشیش بر اثر "فلج" مرده است. روز بعد او می بیند که نمی تواند عزاداری کند و در عوض احساس می کند که آزاد شده است. او تعجب می کند و به یاد می آورد که کشیش او را در موضوعات متعدد، به ویژه سنت های کلیسای کاتولیک، آموزش داده است. آن شب او و عمه اش به خانه کشیش می روند، جایی که خواهرانش، الیزا و نانی با آنها ملاقات می کنند. پس از مشاهده جسد کشیش در اتاق خواب طبقه بالا، آنها با خواهران در طبقه پایین می نشینند در حالی که الیزا زوال کشیش را بازگو می کند. او می گوید که وظایف کشیشی او را تحت الشعاع قرار داده بود، که جامی را انداخت که شکست، و بعد در جعبه اعترافش پیدا شد که با خودش می خندد.
</details>
------

### مردگان<sup id="a2">[2](#f2)</sup>
⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10

[ورژن انگلیسی](https://blogs.baruch.cuny.edu/greatworks540spring2013/files/2013/03/James-Joyce_The-Dead.pdf)

شخصیت‌ها:

<details>
  <summary>گابریل کانروی</summary>
گابریل شخصیت اصلی داستان است. او استاد دانشگاه، منتقد کتاب است. او فردی متفکر است و در پایان داستان دچار یک آشکارسازی احساسی و وجودی می‌شود.
کیت و جولیا خاله گابریل هستند.
</details>

<details>
  <summary>گرتا کانروی</summary>
گرتا همسر گابریل است و نقش مهمی در اوج داستان ایفا می‌کند. خاطرات او از یک عشق گذشته به نام مایکل فیوری، برای موضوعات اصلی داستان مانند عشق، فقدان و مرگ بسیار مهم است.
</details>

<details>
  <summary>خاله جولیا مورکان</summary>
یکی از خواهران مسن مورکان که میزبان مهمانی سالانه کریسمس است. او خواننده بازنشسته‌ای از گروه کُر کلیسا بوده و نمادی از گذشته‌ای رو به زوال است.
</details>

<details>
  <summary>خاله کیت مورکان</summary>
خواهر دیگر جولیا و عمه گابریل، کیت عملگراتر از جولیا است. او و خواهرش با هم میزبان مهمانی هستند.
</details>

<details>
  <summary>مری جین مورکان</summary>
برادرزاده جولیا و کیت که با آن‌ها زندگی می‌کند و پیانیست ماهری است که در مهمانی نیز اجرا می‌کند.
</details>

<details>
  <summary>مایکل فیوری</summary>
با اینکه او به‌طور مستقیم در داستان حضور ندارد، مایکل فیوری شخصیت مهمی در گذشته گرتا است. مرگ او در جوانی پس از یک رابطه عاشقانه پرشور با گرتا، تأثیر عمیقی بر او و در نتیجه بر گابریل می‌گذارد.
</details>

<details>
  <summary>فردی مالینز</summary>
یکی از مهمانان مهمانی مورکان‌ها که به نوشیدن زیاد معروف است. رفتار او اغلب مادرش را نگران می‌کند و در داستان کمی طنز ایجاد می‌کند.
</details>

<details>
  <summary>خانم مالینز</summary>
مادر نگران فردی که او را در مهمانی همراهی می‌کند. او نسبت به عادات نوشیدن فردی نگران است.
</details>

<details>
  <summary>لیلی</summary>
خدمتکار جوان خانه مورکان که در ابتدای داستان با گابریل صحبت می‌کند. گفت‌وگوی او با گابریل درباره ازدواج برخی از مسائل اجتماعی داستان را برجسته می‌کند.
</details>

<details>
  <summary>آقای براون</summary>
مهمان پروتستان مهمانی که فردی اجتماعی است و از تعامل با سایر مهمانان لذت می‌برد. او اغلب به عنوان میانجی در طول مکالمات عمل می‌کند.
</details>


<b id="f1">1</b> <span class="footnote">The Sisters</span>[↩](#a1)
<b id="f2">2</b> <span class="footnote">The Dead</span>[↩](#a2)
