---
title:  کلارا و خورشید از کازوئو ایشی‌گورو
categories: [ادبیات داستانی,رمان فانتزی]
tags: [رمان,انگلیس,داستان,ادبیات گمانه‌زن,ایشی‌گورو,⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆ 8/10]
toc: true
---

| نام اثر | کلارا و خورشید |
| نویسنده | کازوئو ایشی‌گورو |
| سال چاپ | 2021  |
| کشور | انگلیس  |
| ژانر | ادبیات گمانه‌زن |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆ 8/10 |

### شخصیت‌ها

<details>
  <summary>کلارا</summary>
قهرمان و راوی داستان. او یک دوست مصنوعی است که برای همراهی با کودکان طراحی شده است. کلارا بسیار دقیق، کنجکاو و از نظر عاطفی هوشمند است و تلاش می‌کند تا پیچیدگی‌های روابط انسانی را درک کند.
</details>
<details>
  <summary>جوزی</summary>
 دختری جوان که کلارا را به عنوان دوست مصنوعی خود انتخاب می‌کند. جوزی بیمار است و از یک بیماری رنج می‌برد که به یک روش ژنتیکی بحث‌برانگیز به نام «بالا بردن» مربوط است؛ روشی که هوش کودکان را افزایش می‌دهد اما با خطرات سلامتی همراه است.
</details>
<details>
  <summary>کریسی مادر جوزی</summary>
 مادر جوزی. او به شدت از دخترش مراقبت می‌کند و امید دارد که جوزی از بیماری خود بهبود یابد و گاهی در ناامیدی خود دست به انتخاب‌های اخلاقاً مبهم می‌زند.
</details>
<details>
  <summary>پل پدر جوزی</summary>
 پدر جدا شده جوزی. او قبلاً جزو طبقه حرفه‌ای بوده اما اکنون یک "کارگر جایگزین" است که به دلیل اتوماسیون شغل خود را از دست داده است. رابطه پیچیده‌ای با جوزی و مادرش دارد.
</details>
<details>
  <summary>ریک</summary>
همسایه و دوست صمیمی جوزی. ریک از روش "بالا بردن" استفاده نکرده است، به این معنی که آینده او در جامعه‌ای که ارزش زیادی برای هوش ارتقا یافته قائل است، نامطمئن است. او رویای آینده‌ای با جوزی دارد، اما تفاوت‌های اجتماعی‌شان تنش ایجاد می‌کند.
</details>
<details>
  <summary>ملانیا خانه‌دار خانه جوزی</summary>
 خانه‌دار عبوس اما مهربانی که برای خانواده جوزی کار می‌کند. او به کلارا مشکوک است و از جوزی محافظت می‌کند.
</details>
<details>
  <summary>آقای کپالدی</summary>
 یک هنرمند و دانشمند که نقش مهمی در داستان ایفا می‌کند. او راه‌حلی بحث‌برانگیز برای بیماری جوزی ارائه می‌دهد که سؤالات اخلاقی درباره هویت و ارتباطات انسانی را مطرح می‌کند.
 </details>

