---
title:  زردچهره از ربکا اف کوانگ
categories: [ادبیات داستانی,رمان طنز]
tags: [داستان,آمریکا,۲۰۲۳,کوانگ,⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10]
toc: true
---

| نام اثر | زردچهره |
| نام اصلی اثر | Yellowface |
| نویسنده | ربکا اف کوانگ |
| سال چاپ | ۲۰۲۳  |
| کشور | آمریکا  |
| ژانر | رمان   |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10  |

تیتر انگلیسی<sup id="a1">[1](#f1)</sup>

### شخصیت‌ها

<details>
  <summary>جون هیوارد (جونیپر سانگ هیوارد)</summary>
 قهرمان و راوی رمان. جون یک نویسنده سفیدپوست است که پس از موفقیت متوسط ​​اولین کتابش با حرفه خود دست و پنجه نرم می کند. هنگامی که دوست و همکار او آتنا لیو به طور ناگهانی می میرد، ژوئن دست نوشته منتشرنشده آتنا در مورد کارگران چینی در طول جنگ جهانی اول را می دزدد و آن را به عنوان مال خودش می گذارد. این عمل سرقت ادبی زنجیره‌ای از رویدادها را به‌وجود می‌آورد که تنش‌های نژادی و اخلاقی در دنیای ادبی را آشکار می‌کند. تضاد درونی ژوئن و ابهام اخلاقی در رمان محوری است.
</details>

<details>
  <summary>آتنا لیو</summary>
 نویسنده موفق چینی-آمریکایی و دشمن جون. درخشش و موفقیت آتنا به شدت با ناامیدی جون از حرفه‌اش در تضاد است. آتنا در یک تصادف عجیب می میرد که منجر به تصمیم ژوئن برای سرقت کار او شد. اگرچه آتنا در بیشتر رمان مرده است، اما حضور او بسیار زیاد است، زیرا زندگی، هویت و کار او به نقطه کانونی تسخیر ژوئن تبدیل شده است.
</details>

### خلاصه داستان

جون هیوارد، یک نویسنده جوان ناموفق، خود را تنها شاهد مرگ همکلاسی سابق و دوست معمولی اش، آتنا لیو، نویسنده چینی-آمریکایی که بسیار مورد توجه مخاطبان و ناشران است، می یابد. او تصمیم می گیرد خود را به عنوان بهترین دوست نویسنده قرار دهد و شروع به ویرایش و بازنویسی آخرین دست نوشته منتشرنشده آتنا می کند، رمانی درباره کارگران چینی در جنگ جهانی اول. با تغییر بیشتر و بیشتر پیش نویس، ژوئن شروع به احساس مالکیت می کند. بر روی رمان و تصمیم می گیرد آن را به عنوان اثر اصلی خود منتشر کند. ژوئن دست‌نوشته را ارسال می‌کند و بلافاصله مورد استقبال ناشران قرار می‌گیرد و پیش‌پرداخت زیادی ارائه می‌دهد. برای جلوگیری از جنجال، او کتاب را با نامی آسیایی منتشر می‌کند (آهنگ ارس، نام کامل و نام میانی او) و عکس‌هایی از نویسنده می‌گیرد که از نظر نژادی مبهم به نظر می‌رسد. علیرغم تلاش‌هایی که برای معرفی خود به‌عنوان آسیایی انجام می‌شود، جنجال‌هایی پیرامون موفقیت این رمان وجود دارد و ژوئن بارها اتهامات مربوط به تصاحب فرهنگی و سرقت ادبی را در توییتر دفع می‌کند. به زودی، شخصی تهدید می کند که اسرار او را برای دیدن دنیا افشا خواهد کرد. جون الان چه خواهد کرد؟

<b id="f1">1</b><span class="footnote">Yellowface by Rebecca F Kuang</span>[↩](#a1)