---
title: داستان‌ کوتاه‌هایی از نیکولای گوگول
categories: [ادبیات داستانی,داستان کوتاه]
tags: [داستان کوتاه,روسیه,داستان,۱۸۴۲,⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10]
toc: true
---

| نام اثر | داستان‌ کوتاه‌هایی |
| نویسنده | نیکولای گوگول |
| سال چاپ | 1842 |
| کشور | روسیه |
| ژانر | طنز اجتماعی |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10 |



### شنل<sup id="a1">[1](#f1)</sup>

⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆ 8/10

<details>
  <summary>خلاصه و تحلیل</summary>
آکاکی آکاکیویچ: کارمند دون پایه اداره‌ای که شنل جدیدش در خیابان دزیده می‌شود
</details>
----

### دماغ<sup id="a2">[2](#f2)</sup>
⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10

<details>
  <summary>خلاصه و تحلیل</summary>
استفاده از بینی به عنوان منبع اصلی درگیری در داستان می‌تواند ناشی از تجربه شخصی گوگول با بینی عجیب و غریب باشد، که غالباً موضوع جوک‌های خود خوارکننده در نامه‌ها بود. استفاده از نشانه‌های نمادین در داستان و همچنین پوچ بودن مطلق داستان، «دماغ» را به بخش مهمی از ادبیات سن پترزبورگ تبدیل کرده‌است.

«بینی» به سه قسمت تقسیم شده‌است و داستان ارزیابی همکار کوالایف را که یک روز صبح بدون بینی از خواب بیدار می‌شود، روایت می‌کند. وی بعداً فهمید که بینی او زندگی خود را توسعه داده‌است، و ظاهراً با دستیابی به مقام مشاور وزیر امور خارجه از او پیشی گرفته‌است. داستان کوتاه نشانگر وسواس با رتبه‌های اجتماعی است که پس از معرفی جدول رده‌ها توسط پیتر کبیر روسیه را به ستوه آورده‌است.با اجازه دادن به افراد متداول برای دستیابی به اشراف ارثی از طریق خدمت به دولت، به جمعیت عظیمی فرصتی برای پیشرفت در وضعیت اجتماعی داده شد. این فرصت، اما، بوروکراسی‌های بزرگی را نیز به وجود آورد، که در آن بسیاری از شخصیت‌های گوگول کار می‌کردند.

این داستان را باید تسویه حساب گوگول با دماغش بدانیم. این اثر اول بار در نشریهٔ روسی (به معنای معاصر) به سردبیری الکساندر پوشکین منتشر شد. اول اسمش رؤیا بود و بعد به دماغ تغییر عنوان داد. جالب اینکه در زبان روسی به دماغ می‌گویند nos که اگر برعکسش کنیم می‌شود son، یعنی رؤیا. آرزویی برای اینکه نویسنده طوری از شر دماغ نوک‌تیزش راحت شود. 
</details>

### یادداشت‌های یک دیوانه<sup id="a3">[3](#f3)</sup>
⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆☆ 6/10
<details>
  <summary>خلاصه و تحلیل</summary>
اگرچه مقامات پزشکی قرن نوزدهم به دقت تصویر گوگول از سیر جنون اشاره کردند، خود متن (به استثنای عنوان) هرگز از مرز شیئی شدن عبور نمی کند. همه چیز منحصراً از دیدگاه قهرمان داستان روایت می‌شود و نتیجه‌گیری درباره او و آنچه برایش می‌گذرد را تنها می‌توان از روایت خیال‌انگیز و فزاینده‌ای از رویدادها و افکار ثبت شده در دفتر خاطرات او استنباط کرد.مدخل ها به طور تصادفی بازگویی زمان گذشته از رویدادهای روز را با ثبت افکار و تداعی های مربوط به آنها در زمان حال مخلوط می کنند. با یک قالب دفتر خاطرات مبتنی بر تاریخ شروع می‌شود، اما در نقطه‌ای معین، حتی تاریخ‌ها نیز شکل غیرمنطقی به خود می‌گیرند، گویی احساس نویسنده از زمان متعارف از بین رفته است.
</details>


### موضوع فصل‌ها

<details>
  <summary>سه اکتبر</summary>
پوپریشچین تمایلی به رفتن به دفتر ندارد، زیرا معتقد است که منشی ارشد نسبت به موقعیت او به عنوان مربی قلم غبطه می خورد. با وجود این که می‌دانست حسابدار تعهدی نمی‌دهد، می‌رود تا از حقوق خود پیش‌پرداخت بگیرد.

بیرون مغازه ای با سوفی، دختر کارگردان روبرو می شود و مورد ضرب و شتم قرار می گیرد. او می شنود که سگش مگی در حال گفتگو با سگ دیگری به نام فیدل است و به یاد می آورد که در مورد یک ماهی و دو گاو صحبت می کردند. پس از اینکه مگی اشاره می کند که نامه ای برای فیدل نوشته است، پوپریشچین تصمیم می گیرد فیدل و صاحبش را دنبال کند تا آدرس آنها را مشخص کند.
</details>

<details>
  <summary>چهار اکتبر</summary>
  سوفی وارد دفتر پوپریشچین می شود، جایی که او در حال تعمیر خودکار است. او مشتاق است به سوفی بگوید که او را اعدام نکند، بلکه او را با دست خودش بکشد، اما در عوض می‌گوید که کارگردان آنجا نیست. او دستمال خود را رها می کند و او تقریباً بینی خود را می شکند و سعی می کند آن را پس بگیرد. عصر همان روز بیرون از خانه کارگردان منتظر می ماند تا او را ببیند، اما او ظاهر نمی شود.
</details>

<details>
  <summary>شش نوامبر</summary>
  منشی ارشد به پوپریشچین به خاطر دویدن به دنبال سوفی توهین می کند.
</details>

<details>
  <summary>هشت نوامبر</summary>
  پوپریشچین از یک کمدی موزیکال در تئاتر لذت می برد.
</details>

<details>
  <summary>نه نوامبر</summary>
  پوپریشچین و کارمند ارشد وانمود می کنند که در دفتر به یکدیگر توجه نمی کنند. او در راه خانه از کنار خانه کارگردان می گذرد، اما کسی را نمی بیند.
</details>

<details>
  <summary>یازده نوامبر</summary>
  پوپریشچین برای کارگردان و سوفی قلم ها را اصلاح می کند. با یادآوری مکالمه بین سگ ها، تصمیم می گیرد که باید نامه ها را به دست آورد. او از مگی در مورد سوفی اطلاعات می خواهد، اما سگ بدون اینکه چیزی بگوید اتاق را ترک می کند.
</details>

<details>
  <summary>دوازده نوامبر</summary>
  در خانه فیدل، پوپریشچین به دختر می گوید که می خواهد با سگ صحبت کند. سگ می‌آید و پارس می‌کند، و وقتی می‌خواهد آن را بلند کند، سعی می‌کند او را گاز بگیرد. با این حال او موفق می شود قبل از فرار از سبد خواب سگ کاغذهایی را برباید.
</details>

<details>
  <summary>سیزده نوامبر</summary>
پوپریشچین محتوای نامه های مگی به فیدل را کلمه به کلمه ضبط می کند. علیرغم خوانا بودن و درست بودن حروف، این نامه ها بیشتر به مسائل مربوط به سگ می پردازند تا کارگردان یا دخترش. با این حال، او متوجه می‌شود که سوفی در یک رقص شرکت کرده و یک بازدیدکننده نجیب‌زاده به نام تپلوف را پذیرفته است و سوفی پوپریشچین را مورد تمسخر می‌بیند. پوپریشچین خشمگین سگ را به دروغگویی و انگیزه حسادت متهم می کند. او همچنین متوجه می شود که سوفی عاشق تپلوف است، آنها نامزد کرده اند و پدرش از این بابت خوشحال است.
</details>

<details>
  <summary>سه دسامبر</summary>
  پوپریشچین نمی تواند قبول کند که ازدواج انجام شود. او تعجب می کند که آیا خودش فقط یک کارمند است و حدس می زند که واقعاً ممکن است یک کنت یا ژنرال باشد.
</details>

<details>
  <summary>پنح دسامبر</summary>
  پوپریشچین در روزنامه ها می خواند که تاج و تخت اسپانیا خالی است و ممکن است پادشاه بعدی یک زن باشد.
</details>

<details>
  <summary>هشت دسامبر</summary>
  پوپریشچین درگیر مسائل اسپانیایی است. او احساس می کند "تکان و شکسته شده" و هنگام شام دو بشقاب می اندازد. بعداً احساس ضعف می کند و در رختخواب دراز می کشد.
</details>

<details>
  <summary>سال ۲۰۰۰ - ۴۳ آپریل</summary>
  پوپریشچین اعلام می کند که پادشاه اسپانیا پیدا شده و خودش است. او نمی تواند بفهمد که چگونه می توانست تصور کند که یک کارمند عادی است، اما فکر می کند که ممکن است به دلیل تفکر او باشد که مغز انسان در سر است در حالی که در واقع توسط باد از دریای خزر حمل می شود. کنیز او (مورا) وقتی می گوید که پادشاه اسپانیا است، شوکه می شود. او به دفتر نمی رود.
</details>

<details>
  <summary>هشتاد و ششم مارکوتمبر میان روز و شب</summary>
  پوپریشچین پس از سه هفته غیبت به دفتر احضار می شود. سر کارش می نشیند اما به آن توجهی نمی کند. وقتی کارگردان سندی را به او می دهد تا امضا کند، «فردیناند هشتم» را امضا می کند و با سکوت مواجه می شود. او می رود و به زور وارد خانه کارگردان می شود. در رختکن سوفی، او به سوفی وحشت زده می گوید که بالاخره آنها متحد خواهند شد و شادی غیرقابل تصوری در انتظار اوست. سپس او را ترک می کند.
</details>

<details>
  <summary>بدون تاریخ - روز بدون تاریخ</summary>
  پوپریشچین «ناشناس» به پیاده روی می رود و وقتی هنوز در دادگاه حاضر نشده است، احساس می کند که در دنیا به رسمیت شناخته شده است. او تصمیم می گیرد که به یک شنل سلطنتی نیاز دارد و خیاط ها برای این کار ناتوان هستند. او شنل را از یونیفرم اداری خود می سازد و ماورا را در آن مبهوت می کند.
</details>

<details>
  <summary>اول</summary>
  پوپریشچین از تاخیر نمایندگان اسپانیایی شگفت زده شده است. او به اداره پست می رود تا از آنها پرس و جو کند، و مدیر پست به او می گوید که در صورت تمایل، نامه ای را برای پوپریشچین ارسال می کند.
</details>

<details>
  <summary>مادرید - ۳۰ فوریه</summary>
  پوپریشچین ادعا می کند که در اسپانیا است، جایی که نمایندگان اسپانیایی او را به مرز اسپانیا منتقل کرده اند. او وارد ساختمانی می شود و افراد زیادی را با سرهای تراشیده می بیند و تصمیم می گیرد که باید بزرگ یا سرباز باشند. صدراعظم او را به داخل اتاق هل می دهد و تهدید می کند که اگر دوباره خود را فردیناند هشتم بنامد، او را کتک می زند، اما پوپریشچین ادعای خود را تکرار می کند و مورد ضرب و شتم قرار می گیرد. او معتقد است که این یک مراسم جوانمردی باستانی برای کسانی است که به مقامات عالی معرفی می شوند. بعداً اعلام می کند که اسپانیا و چین یک کشور هستند. او همچنین از برخورد قریب الوقوع زمین و ماه به شدت نگران می شود. او "بزرگ‌های سرتراشیده" را متقاعد می‌کند تا ماه را نجات دهند، اما صدراعظم او را کتک می‌زند و به اتاقش می‌راند.
</details>

<details>
  <summary>ژانویه در همان سال، پس از فوریه</summary>
  به پوپریشچین توهین می شود که سرش را تراشیده اند و با آب سرد شسته اند. او می ترسد که ممکن است به دست تفتیش عقاید افتاده باشد و صدراعظم در واقع تفتیش عقاید بزرگ باشد.
</details>

<details>
  <summary>بیست و پنجم</summary>
  پوپریشچین در اتاقش از مفتش بزرگ مخفی می شود که قبل از صدا زدن "فردیناند هشتم، پادشاه اسپانیا" نام و عنوان رسمی او را صدا می کند. پوپریشچین پاسخ می دهد و قبل از اینکه بفهمد "هر خروس اسپانیای خود را زیر پر دارد" کتک می خورد.
</details>

<details>
  <summary>سی و چهار مارچ - سیصد و چهل و نه فوریه</summary>
  پوپریشچین دیگر نمی تواند شکنجه و تحقیر را تحمل کند و فریاد کمک می کند. او به مادرش دعا می کند و این جمله را به پایان می رساند:
 مادر، مادر، به فرزند بیمارت رحم کن! و آیا می دانید که بیگ الجزیره زگیل زیر بینی دارد؟
</details>

<b id="f1">1</b> <span class="footnote">The overcoat</span>[↩](#a1)
<br><b id="f2">2</b> <span class="footnote">The nose</span> [↩](#a2)
<br><b id="f3">3</b> <span class="footnote">Memories of a Madman</span>[↩](#a3)

