---
title: قدرت و جلال از گراهام گرین
categories: [ادبیات داستانی,رمان]
tags: [داستان,انگلیس,پیشنهاد سروش روحبخش,گراهام گرین,۱۹۴۰]
toc: true
---

| نام اثر | قدرت و جلال |
| نویسنده | گراهام گرین |
| سال چاپ | ۱۹۴۰  |


### شخصیت ها
آنیتا یک دختر پنج ساله مرده که پدر خوزه بر سر قبرش حاضر به دعا نیست.

بکلی، هنری مدیر مدرسه مکاتبه‌ای که بسته‌هایی از درس‌های مدرسه را برای یاران مرجانی ارسال می‌کند که بسیار ابتدایی‌تر از پتانسیل زمانی او هستند.

بریگیتا دختر نامشروع کشیش فراری - قهرمان داستان.

کالور، جیمز یک سارق و قاتل بانک آمریکایی که پلیس مکزیک در طول رمان تحت تعقیب قرار می‌گیرد. او در نهایت کشته می شود

پدر __________ کشیش جدیدی که به پایان رمان می رسد تا جایگزین کشیش-قهرمان داستان اعدام شده شود.

یاران، کاپیتان چارلز اپراتور شرکت موز آمریکای مرکزی.

یاران، دختر نابالغ کورال یاران.

یاران، خانم تریکس (تریکسی) همسر یاران.

The Half-Caste A mestizo; یهودایی که به کاهن خیانت می کند.

یک زن هندی فرزندش یا توسط کالوور یا توسط سربازانی که در تعقیب کالور هستند هدف گلوله قرار می گیرد.

جفه مافوق ستوان.

آقای لهر پروتستانی است که در یکی از ایالت‌های مکزیکی که به شدت ضد مذهبی نیست زندگی می‌کند.

خانم لهر خواهر کوته فکرش.

ستوان به دلیل احساس وظیفه، کشیش-قهرمان داستان را از ابتدای رمان تا پایان آن تحت تعقیب قرار می دهد. سرانجام او را اسیر می کند.

لوپز گروگانی که (قبل از شروع رمان) به دلیل کمک به فرار کشیش ها اعدام شد.

لوئیس پسر چهارده ساله مکزیکی; او علیه احساساتی بودن داستان های مادرش درباره خوان جوان شورش می کند.

پدر لوئیس مردی بدبین و سرخورده که معتقد است ایمان کاتولیک همسرش حماقتی بیهوده و ساده لوحانه است.

مادر لوئیس او با شور و شوق و دراماتیک برای لوئیس و دو خواهرش از کتاب مقدس می خواند.

ماریا مادر بریگیتا، دختر کشیش قهرمان.

میگل او به عنوان گروگان گرفته می شود و توسط پلیس مورد ضرب و شتم قرار می گیرد.

مونتز، پدرو گروگان کشته شده در Concepción. کشیش-قهرمان پس از آن خود را "مونتز" می نامد.

پدر خوزه او کشیشی است که بر اساس مقررات ایالتی مجبور به ازدواج شد و در نتیجه او را تکفیر کردند.

همسر پادر خوزه یک زیرک چاق و رئیس.

کشیش (مستعار مونتز) قهرمان یا شخصیت اصلی رمان. تنها کشیش فعال هنوز در مکزیک.

یک زن وارسته او کشیش-قهرمان داستان را به خاطر روحیه بدش در شب زندان محکوم می کند.

آقای تنچ دندانپزشکی که به دلیل اقتصاد در مکزیک به دام افتاده است.

تنچ، سیلویا همسر او.

خوان جوان پسر کوچکی کامل در یک داستان مذهبی که به گمان ما تبدیل به یک "قدیس گچی" خواهد شد. مادر لوئیس داستان هایی در کتاب مقدس درباره او برای فرزندانش می خواند.

### موضوع فصل‌ها
بخش اول

<details>
  <summary>فصل اول: بندرگاه</summary>

فصل اول The Power and the Glory به ملاقات آقای Tench، دندانپزشک انگلیسی که در مکزیک زندگی می کند، و کشیش-قهرمان داستان که خود را به عنوان یک "کوک" به تنچ معرفی می کند، متمرکز است. کشیش مخفیانه قصد دارد از آزار و شکنجه مذهبی بیشتر فرار کند و با کشتی به ورا کروز (یک شهر بندری مکزیک) در ژنرال اوبرگون که در اسکله پناه می‌گیرد، فرار کند، حتی اگر تنچ به او گفته است که مردی به نام لوپز به کشیش‌های دیگر کمک کرده است. فرار، چند هفته پیش توسط پلیس تیراندازی شد.

تنچ و کشیش سپس به دفتر تنچ می روند و در آنجا با هم براندی می نوشند. آنها توسط پسری قطع می شود (بعداً متوجه می شویم که او لوئیس است، پسری مکزیکی که نقش کلیدی و نمادینی را در رمان بازی خواهد کرد) که می گوید مادرش در حال مرگ است و به دکتر نیاز دارد (بدیهی است که یک تعبیر برای یک کشیش، که می تواند آخرین مراسم را برای افراد در حال مرگ اجرا کند). کشیش پسر را تعقیب می کند و در دوردست، ژنرال اوبرگون از ساحل رودخانه دور می شود. به طور تصادفی، کشیش به طور ناخواسته، مخفف خود را پشت سر می گذارد، که در داخل جلد یک رمان شلخته، La Eterna Martir، مبدل شده است.

یکی از اولین چیزهایی که باید در این فصل اول متوجه شد، ارجاعات فراوان گرین به زوال است. آنها نمادگرایی را از پیش نشان می دهند که در بقیه کتاب رخ خواهد داد. به عنوان مثال، ژنرال اوبرگون به طول سی یارد را در نظر بگیرید. به نظر می رسد که به زودی غرق خواهد شد. در بهترین حالت، کشتی احتمالاً بیش از دو یا سه سال یا کمتر در صورت مواجهه با طوفان شدید زنده نخواهد ماند. رفتن او به موقع کاملاً غیرمنتظره است.

علاوه بر این، اولین خاطره تنچ مربوط به یک گِل دور ریخته شده از دهان است که توسط پدر دندانپزشکش در سطل زباله پرتاب شده است. زندگی تنچ "بی ریشه" است، همانطور که او به راحتی اعتراف می کند، و خاطرنشان می کند که در حرفه خود "ماسه ریخته است"، و بنابراین، جای تعجب نیست که وقتی دو لیوان برای براندی پایین می آورد، باید شن و ماسه را پاک کند. از آنها

در حالی که تنچ به سمت اسکله می رود تا ببیند آیا سیلندر اتر او با گاز نمادین خواب آورش وارد شده است یا خیر، او از حالت تهوع تکان می خورد و مرتباً هدف خود را فراموش می کند. تنچ مدام بلغم را از گلویش پاک می کند و صفرا را به کوچه های خالی و مالیخولیایی می ریزد. روزهای او بیهوده است، زیرا هیچ کس قبل از ساعت پنج به دندانپزشکی او نخواهد آمد و توصیه او به کشیش به اندازه دندانپزشکی او بی ارزش است.

</details>


<details>
  <summary>فصل دوم: پایتخت</summary>

در این فصل، رئیس پلیس (جفه) به ستوان اطلاع می دهد که شنیده است که هنوز یک کشیش در مکزیک تمرین می کند و این کشیش سعی کرده است "هفته گذشته به ورا کروز برود." جفی صورتی و شل و ول شکایت می کند که فرماندار او را تحت فشار قرار می دهد تا کشیش را بگیرد، اگرچه او نمی داند چه شکلی است، و تنها عکسی از او عکسی است که سال ها قبل در یک مهمانی عشای ربانی گرفته شده است.

ستوان به عکس روزنامه سالخورده کشیش جوان نگاه می کند که چاق و بی ضرر به نظر می رسد و سپس آن را با تصویری از سارق بانک و قاتل جیمز کالوور که در چشمان ستوان یک "مرد واقعی" است، مقایسه می کند. ستوان، البته، متوجه نمی شود که کشیش از زمانی که کشیش Concepción بوده، دستخوش تغییرات فیزیکی شگرفی شده است.

در همین حال، مادر لوئیس جوان (اکنون بهبود یافته) کتابی با تقوا را برای خانواده‌اش می‌خواند و وقتی لوئیس از او درباره پدر خوزه، کشیشی که برای فرار از آزار و شکنجه با ازدواج خود را رسوا کرد، از او سوال می‌پرسد، ابراز انزجار می‌کند. او احساس مهربانی بیشتری نسبت به کشیشی دارد که زمانی که او بیمار بود به او مراجعه کرد - کسی که به گفته کوچکترین دخترش "بوی خنده دار داشت." بدون شک، کشیش-قهرمان داستان یک "کشیش ویسکی" است - یعنی یک الکلی.

تقریباً در همین زمان، در قسمت دیگری از شهر، پدر خوزه، مردی چاق، سرخورده، کشیش متاهل، توسط همسر آزاردهنده و خودکش به رختخواب فراخوانده می شود. و همچنین توسط بچه های همسایه بیرون بی رحمانه مورد تمسخر قرار می گیرد و صدای ناله های بینی همسر پدر خوزه را تقلید می کند.

همچنین در این فصل توجه داشته باشید که ستوان که با بیزاری به عکس روزنامه کشیش خیره می شود، چندین ویژگی از همین کشیشی دارد که به زودی او را شکار خواهد کرد. سربازان ناخواسته و ژنده پوش ستوان اعضای "پاریس" او هستند، محلی که او به طور اجتناب ناپذیری به آن زنجیر شده است، و توجه داشته باشید که او با تحقیر جلوتر از مردان لباس پوشیده و بد انضباط خود حرکت می کند. در موازی دیگر، مانند لباس کشیش در Concepción. یونیفورم تمیز و تمیز افسر او را از مردمان متمایز می کند. همچنین، ستوان به همان اندازه متعصب است که یک الهیدان پرشور است: او احساس می کند که به راحتی می تواند جنسیت را قربانی کند تا یک حالت کامل بسازد. گرین می‌گوید در واقع «چیزی شبیه به یک کشیش در راهپیمایی دقیق او وجود دارد».
</details>

<details>
  <summary>فصل سوم: رودخانه</summary>

صحنه تغییر می کند: کاپیتان فلوس، مدیر شرکت موز آمریکای مرکزی، هنگامی که از یک سفر کاری در بالای رودخانه به خانه بازمی گردد، توسط همسرش، تریکس، مورد استقبال قرار می گیرد. او به او اطلاع می دهد که یک پلیس (ستوان) با دخترشان، کورال، صحبت می کند، که او ترتیبی داد که افسر یک شب در ایوان بخوابد. اکنون، افسر منتظر است تا با یاران صحبت کند.

ستوان که از کاپیتان یاران چیزی در مورد "آخرین کشیش" شکار شده نمی‌فهمد، خانواده را ترک می‌کند و کورال به پدرش که شوکه شده است می‌گوید که کشیشی که ستوان او را شکار می‌کند در انبار پنهان شده است. کورال با امتناع از دادن مجوز به ستوان برای جستجوی محل، جان کشیش را نجات داد. بعداً در فصل، مرجان برای کشیش مقداری غذا و آبجو می آورد و او قول می دهد که همیشه محافظ او باشد. در انبار، کشیش به کورال توضیح می دهد که تلاش او برای فرار به ورا کروز یک ماه پیش رخ داده است. او می خواهد یک حقه کارت به دختر نشان دهد، اما کورال هیچ کارتی ندارد. کشیش مزرعه را ترک می‌کند و به دهکده‌ای می‌رود، جایی که گرچه خسته است، مجبور می‌شود اعترافات را بشنود، زیرا پنج سال است که مردم آنجا توسط یک کشیش ملاقات نکرده‌اند.

پس در این فصل می‌بینیم که کاپیتان فلوس نیز مانند کشیش «رها شده» است، اما از نظر خونسردی و کج‌خلقی اخلاقی، مردی شاد است. در مقابل، کشیش مرد شادی نیست. او مطمئن است که اسقف در مکزیکوسیتی حتی نمی داند یا اهمیتی نمی دهد که او زنده است. برخلاف کشیش، فلوس غیرمسئول است، و با وجود شرایط سخت خانواده اش، در قایق خود آواز می خواند و طعم ساندویچ خود را می چشد، طعمی که در هوای آزاد بیشتر می شود. چشمانش آبی و بی انعکاس است و حافظه اش متخلخل است.

Fellows یک شخصیت پیلاتس است. او از هرگونه دخالت انسانی عقب نشینی می کند. او به کورال هشدار می دهد که به کشیش کمک نکند زیرا از مقاماتی می ترسد که با رنج آنها در مکزیک زندگی می کند. او همانطور که پیلاطس ممکن است هنگام تصمیم‌گیری درباره سرنوشت مسیح این کار را انجام داده باشد، صحبت می‌کند: «ما کاری نداریم که در سیاست آنها دخالت کنیم.» سپس یاران درخواست کشیش برای براندی را با شکوه انتقاد می‌کنند.

کاپیتان فلوس با چشمانی مانند دریاچه در بالای کوه، لحظه ای در تنهایی خود آرام می شود. او مشکلات خود را قبل از اینکه بر او تأثیر بگذارد، دور می کند. از نظر او تمساح های درنده در آواز او به قزل آلای محض تبدیل می شوند. او با صدای بلند برای خودش آواز می خواند و به جز صدای قایق موتوری اش، با یادآوری تجربیات دوران جنگش کاملاً تنهاست. او قادر به درک ظرافت های ترس های روانی نیست، حتی اگر ظاهراً سرباز خوبی بود، به خصوص زمانی که خطر واضح و قابل مشاهده بود. او دائماً به زمان شجاعت قبلی در ساعت صفر برمی گردد، آهنگ هایی که به طور مبهم از سنگرهای جنگ زده فرانسه به یادگار مانده است. Fellows دیگر یک اصل راهنما برای زندگی خود ندارد، و او قوانین رفتاری خود را بسیار شبیه به سرودن اشعار از هم گسیخته خود تنظیم می کند - یعنی متناسب با موقعیت. او از مشکلات خاص اجتناب می کند: ترس همسرش از مرگ، تب، و بیابان متجاوز، و شروع بلوغ دخترش، همراه با میل جنسی اولیه آن.
</details>

<details>
  <summary>فصل چهارم: تماشاگران</summary>

در این فصل که ساختاری شبیه به یک کلاژ چند صحنه ای دارد، گرین به ما نشان می دهد: آقای تنچ، دندانپزشک، در انتظار یک بیمار و شروع نامه ای به همسرش، سیلویا، و سپس شنیدن صدای زنگ ژنرال اوبرگون. کشتی قدیمی ضعیف از ورا کروز بازگشته است.

در همین حال، پادره خوزه از ترس اینکه اقوام آنیتا کوچولو ممکن است به خود ببالند اگر بخواهد قبل از گذاشتن بدنش در زمین دعای "رسمی" بخواند، از انجام این کار امتناع می کند. در قسمت دیگری از شهر، لوئیس هنگام خواندن برای او و خواهرانش، تقوای آزاردهنده مادر مذهبی‌اش را رد می‌کند. و در قسمتی دیگر از شهر، مرجان سیزده ساله، با قبول مسئولیت والدین ناتوان خود، دستور می‌دهد تا محموله‌ای از موز را برای حمل در ژنرال اوبرگون به سرعت به اسکله ببرند. در کانتینا، ستوان متوجه می شود که فرماندار به او اجازه داده است تا به گروگان ها شلیک کند تا "آخرین کشیش" قبل از شروع فصل باران گرفته شود. با این حال، نه جف و نه فرماندار چنین دستوراتی را به صورت مکتوب ارائه نمی کنند. لوئیس و چند پسر دیگر تپانچه ستوان را تحسین می کنند، عملی که کاملاً در تضاد با آنچه در فصل آخر این رمان رخ می دهد، زمانی که لوئیس، پس از اعدام کشیش، تف به تفنگ ستوان می اندازد، خواهد بود.

واضح است که هر یک از شخصیت های این قسمت به دنبال رزق و روزی از گذشته هستند و در هر موردی این تلاش محکوم به بیهودگی است. تنچ فقط به همسرش نامه می نویسد تا به کسی بفهماند که او هنوز زنده است. از قضا، او به زمان تکیه می کند که خاطره دست خطش را از ذهن مادرشوهر مسلط و مداخله گرش، خانم ماردایک پاک می کند. به عنوان یک دندانپزشک، او به درد عادت کرده است. درد دیگر معنای کمی دارد او دیگر احساس نمی کند، و مانند پدر خوزه، ترجیح می دهد احساس دلتنگی کند تا اینکه هیچ احساسی نداشته باشد.

در این زمینه، توجه داشته باشید که پدر لوئیس ارادت همسرش به کتاب مقدس احساساتی شده را بهانه می‌کند، زیرا این کتاب نمایانگر تمام آنچه از احساسات دوران کودکی در مردم مکزیک باقی مانده است. در مقابل، یاران جوان مرجانی هرگز گذشته کودکی نداشته اند. او در ده سالگی هم ایمان و هم احساسات خود را از دست داد. او از نظر روانی "به صلیب کشیده شده است" - و در اینجا، از نظر فیزیولوژیکی، به ویژه در صحنه ای که با خستگی شانه های دردناک خود را به دیوار سوزان تکیه می دهد.

در سخت ترین شرایط، شخصیت ها عمدتاً به آداب معاشرت و تصویر اجتماعی فکر می کنند. ما معتقدیم که اعضای خانواده دختر کوچک مرده، آنیتا، می خواهند به خود ببالند که پدر خوزه بر سر قبر او دعا کرده است. مادر آنیتا احساس می کند که پدر خوزه باید توضیح دهد که چرا دخترش اینقدر جوان مرده و باعث ناراحتی زیادی شده است. پدر خوزه، از اینکه دوباره به عنوان یک کشیش خطاب می شود، احساس غرور می کند، حتی اگر برای انجام یک مراسم مذهبی مختصر آنقدر ترسناک است. به همین ترتیب، ستوان می ترسد که نقاشی های دیواری درشت، ضد روحانی و نقاشی شده ممکن است به تصویر وضعیت مترقی او آسیب برساند: "او می خواست هر چیزی را در حالتی که یک خارجی ممکن است باعث تمسخر آن شود را حذف کند."

پس در این فصل، این شخصیت‌ها که به ظاهر اهمیت می‌دهند، کاملاً خودخواه هستند. به عنوان مثال، تنچ متوجه می شود که اگر همسرش دوباره ازدواج کند نامه او ممکن است برای همسرش شرم آور باشد، اما او دلیل می کند که او فقط باید آن را پاره کند. او هرگز فکر نمی کند که نامه ممکن است رهگیری شود. خودخواهی تنچ، مانند خودخواهی دیگران، زاییده پوچی عمیق و ناامیدکننده ای است که بر دولت مکزیک چیره شده است.

گاهی اوقات، پوچی معنوی همبستگی خود را در اشیاء فیزیکی پیدا می کند. تابلویی به "سکوت" فرمان می دهد که پدر خوزه وارد جایی می شود که زمانی باغ خدا بود. در داخل مقبره‌های بزرگ‌تر در گورستان، فضا شبیه آشپزخانه‌ای در خانه‌ای متروک است، شاید شبیه چیزی که خانواده‌ها به زودی آن را ترک خواهند کرد. تابوت آنیتا را می‌توان با فشار جزئی یک کفش جابه‌جا کرد، زیرا به نظر می‌رسد چیزی جز استخوان در آن جای نمی‌گیرد. ساعت 9:30 منع آمد و شد به ایجاد حس عقیمی کمک می کند وقتی پدر مستعفی لوئیس به خیابان تاریک خیره می شود، در حالی که سوسک ها روی بال های شکسته در کف خانه او می خزند. ستوان که به جهان خالی خود فکر می کند، به لوئیس توضیح می دهد که او هرگز کسی را با اسلحه خود نکشته است، اما سلاح مرگبار کپی یک تپانچه آمریکایی است.

کلمات توخالی، رویاهای توخالی، و آینده های خالی در این فصل نقش برجسته ای دارند. تنچ ها از زمان مرگ پسر کوچکشان فقط یک بار نامه رد و بدل کرده اند. علاوه بر این، مرگ فرزند تنچ او را به Fellows، که به زودی یک دختر را از دست می دهد، و به کشیشی مرتبط می کند، که ما متوجه خواهیم شد که دخترش از نظر روحی مرده است. نامه هایی که کورال از Private Tutorials, Ltd. دریافت می کند، در بهترین حالت، سرسری و همیشه با شش هفته تاخیر هستند. گواهی‌های جعلی که او از تحصیل می‌گیرد، حتی توسط هنری بکلی، کارگردان، امضا نمی‌شود، بلکه صرفاً مهر لاستیکی دارند.

شاید پدر لوئیس خلأ عاطفی مردم مکزیک را به بهترین نحو نشان دهد. اگرچه او اعتراف می‌کند که زمانی که کلیسا در مکزیک شکوفا می‌شد، کاتولیک خوبی نبود، اما واقعاً دلتنگ مراسم، موسیقی و چراغ‌ها است. حالا دیگر چیزی وجود ندارد: «اگر ما یک تئاتر داشتیم، اصلاً هر چیزی، نباید احساس می‌کردیم که این‌قدر رها شده‌ایم». نگرش او با امید بیهوده بستگان آنیتا در تضاد است. آنها راضی بودند که با ناامیدی دفن دختر بدون اعمال مذهبی مناسب زندگی کنند، اما با ظاهر شدن پدر خوزه و رد درخواست های آنها، احساسی حتی بدتر از قبل را تجربه می کنند: ناامیدی.

پدر خوزه پر از ناامیدی است و می داند که با زندگی در ناامیدی مرتکب گناهی وحشتناک شده است. او معتقد است که او آنقدر لعنت شده است که رحمت و لطف خدا نمی تواند برای او عمل کند. یأس و گمان (اعتقاد به اینکه خداوند هر انسانی را هر کاری که کرده باشد نجات خواهد داد) دو گناهی هستند که بخشودنی نیستند، زیرا مانع از حالت پشیمانی - یعنی داشتن قلبی خالص و پشیمان می شوند. پدر خوزه در چنگال ناامیدی است که به تمسخر کودکان تمسخرگر رضایت می دهد و به بستر گناه خود باز می گردد. همانطور که گرین می گوید، او مرتکب "گناه نابخشودنی" می شود - یعنی تسلیم ناامیدی.

ویرانی روحی شخصیت ها در عدم اعتماد کامل آنها نیز دیده می شود. تنچ قبل از باز کردن درب خود به روی بیمار تردید می کند. بستگان آنیتا از پدر خوزه التماس می کنند که به آنها اعتماد کند - همانطور که سخنگوی آنها، یک پیرمرد، کلمه "اعتماد" را برای تاکید تکرار می کند. با این حال، پدر خوزه می‌داند که نمی‌توان به آن‌ها اعتماد کرد و از دعایی که توسط یک کشیش برای سایر مردم شهر خوانده می‌شود، به خود می‌بالد.

بوته تنچ، با آلیاژ طلای آن، شبیه یک جام لکه دار است. و با در نظر گرفتن این موضوع، توجه داشته باشید که پدر خوزه با امتناع از دعا برای آنیتا، دستان خود را از مسئولیت می‌شوید، همان‌طور که فلوس به خاطر بی‌توجهی به کشیش فراری، که خودش فاسد است، می‌شوید.

جفی چاق و ستوان لاغر شبیه یک تیم وودویل هستند که در خیابان راه می روند. بیهودگی خنده دار رئیس پلیس در دستمال بیهوده ای که در تلاش بیهوده برای متوقف کردن درد دندان درد به دور فک خود گره زده است، دیده می شود. تبادل کمدین‌ها در حالی انجام می‌شود که ستوان تلاش می‌کند جفی را مجبور کند که در مورد قتل گروگان‌ها متعهد شود.

شخصیت پردازی Coral Fellows بسیاری از نقوش گرین را در بر می گیرد. احساس مسئولیت زودهنگام کورال و رنج او از دست والدین ناتوانش با توصیف ظریف گرین از تغییرات بیوشیمیایی او تشدید می شود. او یک سردرد خفیف دارد و مادرش به او می گوید که فکر می کند به زودی برطرف می شود. خانم یاران، با این حال، اجتناب از مسائل به طور معمول، علت ناراحتی را توضیح نمی دهد. هنگامی که کورال در مورد تولد باکره می پرسد، مادرش مانند بسیاری از والدینی که معتقدند اشاره حتی به غیر رابطه جنسی هم کلامی است، واکنش نشان می دهد. مرجان تعجب می‌کند که چرا اوایل روز اینقدر احساس خستگی می‌کند، و در یک نماد درخشان مسیحی، که نشان می‌دهد مرجان قربانی نادانی والدینش و همچنین بدن شکوفه‌اش شده است، گرین مرجان را به دیوار تکیه داده تا زمانی که شانه‌هایش سوخته شود. . گرین در حالی که برای اولین بار دردهای قاعدگی را تجربه می کند، سردرگمی کورال را به طرز شگفت انگیزی به تصویر می کشد. مانند یک کودک، کورال دلیل می‌کند که درد او ناشی از کرم‌ها نیست و سپس شهود می‌کند که بدنش، به روشی تقریباً معجزه‌آسا، خود را برای این تغییرات هنوز درک نشده آماده کرده است. گرین در توصیف لحظات شگفت انگیز آغاز زنانگی مرجان ها، که به زودی با مرگ کوتاه می شود، بهترین حالت خود را دارد.

ارجاعات موازی به دوران جوانی کورال که از نظر عاطفی رشد کرده است، کنایه های گرین به جنبه های لذت بخش دختری است که می توانست چیزهای زیادی به دنیا ارائه دهد. مرجان به مادر فراموشکارش یادآوری می‌کند که چه روزی است، و او نیز خود به خود متوجه می‌شود که پدرش محصول قایق را آماده نکرده است. او با پذیرفتن مسئولیت‌های خود، به کارگر هندی دستور می‌دهد که سرعت خود را تندتر کند. سپس، هنگامی که کار به پایان نزدیک می شود، کورال دو بار از کارگران سوال می کند تا مطمئن شود که هر دسته از موز حساب شده است. واقعیت سخت دنیای Coral Fellows را پر می کند.

در مقابل، نادرستی داستان خوان جوان کاملاً با واقعیت سرنوشت کورال - و با سرنوشت کشیش فراری - مخالف است. خانواده خوان به شیوه ای سنتی و ساخارین در غم از دست دادن خوان جوان "سوگوار" می شوند، زیرا او تصمیم گرفته است زندگی خود را وقف خدا کند و خانواده و دنیای سکولار را رها کند. خوان که به عنوان کشیش منصوب شده است، مراسم عشای ربانی را در میان خانواده خود توزیع می کند، زیرا گرین دلالت بر اختلاف چشمگیر بین یک ارتباط انسانی که به سختی به دست آمده و خدمات اشتراک رسمی در کتاب مقدس مادر لوئیس است.

علاوه بر این، خوان جوان، بر خلاف کشیش خوش‌گذر و الکلی، روزهای خود را صرف تضعیف (نه سیر کردن) گوشت خود می‌کند. یعنی در ازای پاداش‌های معنوی، حتی آسایش جسمی کوچک را از خود سلب می‌کند.
</details>


بخش دوم:

<details>
  <summary>فصل اول</summary>

چند هفته پس از نجات جان او توسط Coral Fellows، کشیش که ناامیدانه سعی می کند از سربازان فرار کند، به دهکده ای کوچک می رسد. ماریا، مادر فرزندش، بریگیتا، که اکنون حدود شش سال دارد، در اینجا زندگی می کند. روستاییان از کشیش می خواهند که برایشان عشای ربانی بخواند، اما همچنین از او می خواهند که خیلی زود آنجا را ترک کند، زیرا یک گروگان به نام پدرو مونتز، اهل کنسپسیون، پس از پیدا شدن شراب (که در مراسم عشای ربانی استفاده می شود) در دهکده توسط پلیس تیراندازی شد.

کشیش مراسم عشای ربانی را انجام می دهد و با عجله در خدمت سربازان می رسد. او به سختی از دستگیری خودداری می کند زیرا دخترش ابتدا او را به عنوان "پدر" - سپس به عنوان پدرش معرفی می کند. میگل، یک روستایی جوان، گروگان گرفته می شود، زیرا هیچ کس به حضور کشیش خیانت نمی کند، و بعدا، ماریا شراب کشیش را از دست می دهد تا مبادا توسط مقامات پیدا شود.

نیمه دوم فصل به بخش اول مرتبط است، زیرا کشیش باید به یک سکونتگاه بزرگتر سفر کند تا منبع جدیدی از شراب پیدا کند. او در آنجا با یک مستیزو یا نیمه کاست، «شخصیت یهودا» رمان آشنا می شود. مرد اصرار دارد که کشیش را تا کارمن، زادگاه کشیش همراهی کند. ناتوان از رهایی خود از شر بیمار و زیر سوال بردن نیمی از کاست، کشیش در نهایت اعتراف می کند که بله، او یک کشیش است، اما به دلیل این اعتراف، کشیش اکنون نمی تواند وارد کارمن شود، زیرا می داند که مستیزو او را گزارش می دهد و جایزه را دریافت می کند چند ساعت دورتر از دهکده، کشیش نیمه‌کاست بیمار و تب‌دار را به جلو می‌فرستد، که بی‌دردسر بر روی یک قاطر سوار می‌شود، به سمت کارمن، نیم‌کاست، که از پاداش هفتصد پزوی خود محروم شده‌اند، به آرامی به سوی کشیش فریاد می‌زند که او این کار را خواهد کرد. صورتش را فراموش نکن

به دلیل طولانی بودن این فصل، گرین عاقلانه آن را به دو بخش روایی تقسیم می کند. توجه داشته باشید، در این رابطه، کشیش در پایان قسمت اول از روستای ماریا دور می‌شود، و در پایان قسمت دوم، کشیش به دلیل وجود مزه نمی‌تواند وارد کارمن شود. او باید مانند موسی که تقریباً در مقصدی بود که امیدوار بود آرامش پیدا کند، روی برگرداند.

نکته جالب همچنین این واقعیت است که بیگانگی کشیش (حتی با ماریا و دخترش، او صرفاً یک زندانی در میان زندانیان است) و بعداً در فصل، خیریه اولیه او نسبت به نیمه کاست هر دو با اشارات کتاب مقدس مشخص می شوند. ماریا به راحتی تبدیل به مریم می شود، خواهر مارتا که زمانی به مسیح خدمت می کرد. علاوه بر این، خروس در طول فصل سه بار بانگ می‌زند، و به خیانت پیتر به مسیح اشاره می‌کند، در اینجا، «خیانت» پدرو (پیتر) مونتز کشته شده، و بعداً، خیانت آینده نیمه‌کاست به کشیش. "وزن" در پشت زبان کشیش در طول موعظه او با بی لیاقتی او در دریافت عشای ربانی در حالی که در حالت گناه فانی است، ارتباط دارد.
</details>

<details>
  <summary>فصل دوم</summary>

وقایع این بخش چند ماه پس از تلاش کشیش برای فرار به ورا کروز رخ می دهد. در این شهر مرکز استان مکزیک، کشیشی که لباس مته پوشیده است، با گدای ملاقات می کند که قول می دهد برای او شراب تهیه کند. و مطمئناً خیلی زود، کشیش و پسر عموی فرماندار، جفه و یک گدا در اتاق هتل هستند و همه مشروب می خورند. آنها تمام شراب انگور را می نوشند (که کشیش اگر بخواهد مراسم عشاء ربانی بگوید) و در نهایت، کشیش تنها با یک بطری براندی کاملاً تهی شده باقی می ماند (برای مراسم تقدیس مناسب نیست - زمانی که شراب به خون تبدیل می شود). مسیح).

پس از آن، کشیش توسط پیراهن های قرمز تعقیب می شود که بطری براندی او به دیوار کانتینا می خورد. که برای فرار از باران وارد شده است. پس از تعقیب و گریز روحی، که طی آن پدر خوزه از پنهان کردن او امتناع می کند، کشیش به جرم داشتن مشروبات الکلی قاچاق به یک سلول تاریک زندان پرتاب می شود. علاوه بر این، می‌دانیم که مستیزو که می‌گوید می‌تواند کشیش را شناسایی کند، توسط پلیس به همین منظور بازداشت شده است.

واضح است که بسیاری از مضامین و موتیف‌هایی که قبلاً در رمان بیان شده‌اند، در این فصل و همچنین در فصل مهم بعدی که از بسیاری جهات مرکز قدرت و شکوه است، دوباره ظاهر می‌شوند. در اینجا، در فصل 2، همان مراسم توخالی وجود دارد که در فصل 3 کشف خواهیم کرد، و همچنین تصاویر حیوانات مشابه، تکرار امکانات اجتماعی تقلبی، و بازی با کلمه "اعتماد"، که همگی به یکپارچگی این افراد کمک می کنند. فصل‌ها، و علاوه بر این، نمادگرایی مسیحیت زیادی وجود دارد. این فصل خاص به انحراف عجیب یک مراسم عشای ربانی بستگی دارد - شرابی که در یک اتاق خواب تیره و تار به اشتراک گذاشته می شود، در حالی که افراد اشتباه شرابی را که برای مراسم عشاء ربانی استفاده می شود مصرف می کنند - و در نهایت، کشیش تنها با برندی باقی می ماند که برای جشن عشای ربانی کاملاً غیرقابل استفاده است. در همین حال، بیرون، طوفانی سهمگین، وحشت و شرم درونی کشیش را تشدید می کند.

فصل با تفرج مکانیکی مردان و زنان جوان آغاز می شود. روستا، همه ساکت هستند، جنس ها در جهت های جداگانه حرکت می کنند. گرین به صراحت این عمل عقیم را توصیف می کند: "این مانند یک مراسم مذهبی بود که معنایش را از دست داده بود، اما در آن هنوز بهترین لباس های خود را می پوشیدند." فقط پیرزن‌هایی که به‌طور ناگهانی به راهپیمایی می‌پیوندند، صفوف خالی و بی‌معنا را زنده می‌کنند، و گرین پیشنهاد می‌کند که فقط آنها (شاید) برخی از شوخ طبعی‌های گاه به گاه را که در روزهای قبل از پیراهن‌های قرمز رایج بود، حفظ کنند. در خارج از حلقه راهپیمایان، مادربزرگ های پیر بیکار روی صندلی های خود به عقب و جلو تکان می خورند، که با یادگارهایی از گذشته بهتر احاطه شده اند، عکس های خانوادگی. گرین به طنز چنین فعالیت هایی که هسته پایتخت یک ایالت مکزیک را تشکیل می دهند، فکر می کند.

رانندگان تاکسی در حالی که منتظر کرایه‌هایی هستند که هرگز محقق نمی‌شوند، خلأ کشورشان را منعکس می‌کنند، و هتلی که قرار است جشن عشای ربانی در آن برگزار شود، تنها نام سه مهمان را برای بیست اتاقش به رخ می‌کشد. شخصیت‌های اصلی که از طوفان سهمگین، هم هواشناسی و هم سیاسی در امان هستند، عبارات توخالی الهیاتی را تکرار می‌کنند که هسته معنای خود را از دست داده‌اند. بعداً، وقتی پیراهن قرمز شوت بیلیارد او را از دست داد، او به طور خودکار با فریاد به مریم باکره پاسخ می‌دهد. به طور قابل توجهی، این تعجب (مثلاً نوعی دعای انحرافی) به طور تصادفی توسط کشیش ایجاد می شود که در حالی که می خواهد شلیک کند به بازوی پیراهن قرمز ضربه می زند.

هر شخصیت در اینجا نقشی اجتماعی بر خلاف ماهیت واقعی خود بازی می‌کند، و گرین پیشنهاد می‌کند که نقاب حاصل در حالتی بومی است که تمام ارتباطش را با حقیقت الهیات از دست داده است. لباس مته ای که کشیش پوشیده است به طرز لذت بخشی مبهم است. این نظر گرین در مورد ماهیت اقتدارگرایانه کلیسا و همچنین پیشنهادات او مبنی بر اینکه آرمان های کشیش و ستوان از بسیاری جهات قابل تعویض هستند است.

کشیش و سایر مردان در اتاق هتل تمام "قوانین" مصنوعی آداب نوشیدنی اجتماعی را رعایت می کنند. به تحریک گدا، کشیش شراب بسیار باارزش خود را به پسر عموی بانفوذ فرماندار تقدیم می‌کند - زیرا در یک وضعیت بداخلاقی، افراد کم ارزش تبدیل به قدرتمندترین افراد می‌شوند. بنابراین، از همان ابتدا، بطری شرابی که قرار بود برای مراسم عشای ربانی استفاده شود، محکوم به فنا است و متولیان ملت آن را همانطور که کلیسا را ​​مصرف کرده اند، مصرف می کنند.

پسر عموی فرماندار به سرعت از نقش ناخوشایند خود به عنوان یک شبه رسمی به ماهیت واقعی خود به عنوان یک برونگرای شلخته و شریک همراه می رود. با این حال، او رسماً به کشیش هشدار می دهد که براندی ورا کروز ("صلیب واقعی") قاچاق است و سپس اعتراض ناشنیده کشیش را مبنی بر اینکه فقط به خرید شراب علاقه مند است رد می کند. او با ایفای کامل نقش اقتدارگرایانه خود، به کشیش هشدار می دهد که می تواند او را دستگیر کند و کشیش مجبور می شود از تمایل خود برای خرید مقداری شراب دفاعی ضعیف و ضعیف کند.

لباس‌های نامناسب پسر عموی فرماندار با مدیریت ناخوشایند او با قدرت ارتباط دارد و به محض اینکه کشیش موافقت کرد برای شراب اضافی بپردازد، مرد ناگهان نقاب مقتدر خود را رها می‌کند و چندین بار از مرد فراری می‌نوشد. پسر عموی فرماندار با چهره خمیری و کت و شلوار تنگش، به جز سلاح برآمده اش، بیشتر به یک خدمتکار یا پیشخدمت شباهت دارد تا یک مرد با پیامدهای سیاسی.

کشیش قربانی اشکال اجتماعی توخالی و تغییرات ناخوشایند شخصیتی می شود که با آنها همراه است. او متشنج و مطیع پسرعموی فرماندار است و می‌ترسد که درخواست او مبنی بر نان تست با شراب گرانبها را رد کند. و بعداً توجه داشته باشید که دستگیری کشیش توسط پیراهن‌های قرمز کسل‌شده انجام می‌شود که بیشتر سعی می‌کنند با هزینه کشیش سرگرم شوند تا ممنوعیت را اجرا کنند. بعد از اینکه او را می گیرند، با شوخی آشنا با او رفتار می کنند. آنها شبیه کودکانی هستند که در حال انجام یک بازی مخفی کاری هستند. در واقع، پیراهن قرمزی که بیلیارد آن کشیش را به گلوله می بست، به سختی از دوران نوجوانی گذشته است.

این جامعه پذیری نوجوانان همچنان ادامه دارد که کشیش به زندان می رود، پیراهن قرمزها جوک می گویند و به آرامی کشیش را در مورد تلاش او برای فرار جوش می دهند. حتی زندانبان در حالی که در سلول را پشت سرش می کوبد با اطمینان به او دست می زند.

زوال فیزیکی و ناتوانی مکانیکی با این فروپاشی سیاسی در هنجارهای اجتماعی همراه است و گرین پیشنهاد می‌کند که مکانیسم دولت مارکسیستی واقعاً ترسناک است. دینام در این صحنه، در تنها هتل شهر، به خوبی کار می‌کند و شروع به کار می‌کند، و در طول نوشیدن شراب می‌چرخد و انرژی‌های ناامید دولت را نشان می‌دهد. توجه داشته باشید که گدا و کشیش وارد هتل می شوند و "نور" تقریبا خاموش می شود. سپس دوباره سوسو می زند و وضعیت جسمی و روحی کشیش را منعکس می کند - امید اندک او به اینکه اگر بتواند مقداری شراب به دست آورد، ممکن است دوباره عشاء بخواند.

جزئیات کوچک دیگر در این فصل به تصویر کلی ملت بی‌اثر می‌افزاید. اتاق با تخت آهنی یک نفره‌اش، ورود بعدی کشیش به خانه متروکه یاران را نشان می‌دهد. شکاف های موجود در پشه بند به سوسک ها اجازه ورود به اتاق را می دهد و پله های منتهی به طبقه اول با حشرات سیاه پوست سخت پوشیده شده است. کفش‌های پسر عموی فرماندار روی کاشی‌ها جیرجیر می‌زند و او مشروب ممنوعه را از پارگی بزرگ تشک بیرون می‌کشد. در بالای هتل، باران تند و میخ مانند هیچ مهلتی برای گرما ایجاد نمی کند، زیرا شهر پس از طوفان ابر مانند قبل خفه کننده است.

جای تعجب نیست که در این فصل، اعتماد به طور کامل در بین مدیران اصلی کم است. آنها دائماً به یکدیگر دروغ می گویند و دسیسه های آنها یک عالم کوچک از ملت را تشکیل می دهد. گدا وظیفه خود را با گفتن به کشیش که پسر عموی فرماندار فقط به کسی که او به او اعتماد دارد - یعنی گدا - مشروب می‌فروشد، به دست می‌آورد. او یک بار برای پسر عموی فرماندار کار می کرد و ظاهراً محل اسکلت های داخل کمد خود را می داند. گدا توضیح می دهد که پسر عموی مشروب خود را از گمرک آزاد می کند. اما اندکی بعد، مسئول به کشیش می گوید که مشروب را قانونی می آید و باید هزینه آن را بپردازد. او انگیزه‌های بشردوستانه را پشت جمع‌آوری شراب خود ذکر می‌کند و می‌گوید که فقط هزینه‌ای را که خودش برای آن پرداخت کرده است، دریافت می‌کند. پسر عموی فرماندار وقتی متوجه می شود که کشیش پانزده پزو به گدا برای براندی داده، شوکه می شود.

جف به عنوان یک فرد بی‌تفاوت قضاوت می‌شود، اما واضح است که نمی‌توان به او در بیلیارد اعتماد کرد، و توجه داشته باشید که او اصرار دارد که شراب غیرقانونی را "آبجو" نامیده شود. یکی از امتناع او از پذیرفتن مسئولیت تیراندازی به گروگان‌ها یادآوری می‌شود. ، او آگاهانه به "آبجو" در ته بطری "آبجو" اشاره می کند و بعداً به شوخی وانمود می کند که در حال نوشیدن سیدرال است.

در زندان، دروغ ها ادامه دارد. پیراهن قرمز و پلیس در مورد اینکه آیا ستوان باید مزاحم شود یا نه بحث می کنند زیرا جریمه فقط پنج پزو است. اما پیراهن قرمز متعجب است که چه کسی این پول را دریافت می کند، و در یکی از لحظات طنز نادر رمان، کشیش اعلام می کند که هیچ کس این پول را نخواهد گرفت، زیرا او فقط بیست و پنج سنتاوو دارد.

کشیش قربانی اشکال اجتماعی توخالی و تغییرات ناخوشایند شخصیتی می شود که با آنها همراه است. او متشنج و مطیع پسرعموی فرماندار است و می‌ترسد که درخواست او مبنی بر نان تست با شراب گرانبها را رد کند. و بعداً توجه داشته باشید که دستگیری کشیش توسط پیراهن‌های قرمز کسل‌شده انجام می‌شود که بیشتر سعی می‌کنند با هزینه کشیش سرگرم شوند تا ممنوعیت را اجرا کنند. بعد از اینکه او را می گیرند، با شوخی آشنا با او رفتار می کنند. آنها شبیه کودکانی هستند که در حال انجام یک بازی مخفی کاری هستند. در واقع، پیراهن قرمزی که بیلیارد آن کشیش را به گلوله می بست، به سختی از دوران نوجوانی گذشته است.

این جامعه پذیری نوجوانان همچنان ادامه دارد که کشیش به زندان می رود، پیراهن قرمزها جوک می گویند و به آرامی کشیش را در مورد تلاش او برای فرار جوش می دهند. حتی زندانبان در حالی که در سلول را پشت سرش می کوبد با اطمینان به او دست می زند.

زوال فیزیکی و ناتوانی مکانیکی با این فروپاشی سیاسی در هنجارهای اجتماعی همراه است و گرین پیشنهاد می‌کند که مکانیسم دولت مارکسیستی واقعاً ترسناک است. دینام در این صحنه، در تنها هتل شهر، به خوبی کار می‌کند و شروع به کار می‌کند، و در طول نوشیدن شراب می‌چرخد و انرژی‌های ناامید دولت را نشان می‌دهد. توجه داشته باشید که گدا و کشیش وارد هتل می شوند و "نور" تقریبا خاموش می شود. سپس دوباره سوسو می زند و وضعیت جسمی و روحی کشیش را منعکس می کند - امید اندک او به اینکه اگر بتواند مقداری شراب به دست آورد، ممکن است دوباره عشاء بخواند.

جزئیات کوچک دیگر در این فصل به تصویر کلی ملت بی‌اثر می‌افزاید. اتاق با تخت آهنی یک نفره‌اش، ورود بعدی کشیش به خانه متروکه یاران را نشان می‌دهد. شکاف های موجود در پشه بند به سوسک ها اجازه ورود به اتاق را می دهد و پله های منتهی به طبقه اول با حشرات سیاه پوست سخت پوشیده شده است. کفش‌های پسر عموی فرماندار روی کاشی‌ها جیرجیر می‌زند و او مشروب ممنوعه را از پارگی بزرگ تشک بیرون می‌کشد. در بالای هتل، باران تند و میخ مانند هیچ مهلتی برای گرما ایجاد نمی کند، زیرا شهر پس از طوفان ابر مانند قبل خفه کننده است.

جای تعجب نیست که در این فصل، اعتماد به طور کامل در بین مدیران اصلی کم است. آنها دائماً به یکدیگر دروغ می گویند و دسیسه های آنها یک عالم کوچک از ملت را تشکیل می دهد. گدا وظیفه خود را با گفتن به کشیش که پسر عموی فرماندار فقط به کسی که او به او اعتماد دارد - یعنی گدا - مشروب می‌فروشد، به دست می‌آورد. او یک بار برای پسر عموی فرماندار کار می کرد و ظاهراً محل اسکلت های داخل کمد خود را می داند. گدا توضیح می دهد که پسر عموی مشروب خود را از گمرک آزاد می کند. اما اندکی بعد، مسئول به کشیش می گوید که مشروب را قانونی می آید و باید هزینه آن را بپردازد. او انگیزه‌های بشردوستانه را پشت جمع‌آوری شراب خود ذکر می‌کند و می‌گوید که فقط هزینه‌ای را که خودش برای آن پرداخت کرده است، دریافت می‌کند. پسر عموی فرماندار وقتی متوجه می شود که کشیش پانزده پزو به گدا برای براندی داده، شوکه می شود.

جف به عنوان یک فرد بی‌تفاوت قضاوت می‌شود، اما واضح است که نمی‌توان به او در بیلیارد اعتماد کرد، و توجه داشته باشید که او اصرار دارد که شراب غیرقانونی را "آبجو" نامیده شود. یکی از امتناع او از پذیرفتن مسئولیت تیراندازی به گروگان‌ها یادآوری می‌شود. ، او آگاهانه به "آبجو" در ته بطری "آبجو" اشاره می کند و بعداً به شوخی وانمود می کند که در حال نوشیدن سیدرال است.

در زندان، دروغ ها ادامه دارد. پیراهن قرمز و پلیس در مورد اینکه آیا ستوان باید مزاحم شود یا نه بحث می کنند زیرا جریمه فقط پنج پزو است. اما پیراهن قرمز متعجب است که چه کسی این پول را دریافت می کند، و در یکی از لحظات طنز نادر رمان، کشیش اعلام می کند که هیچ کس این پول را نخواهد گرفت، زیرا او فقط بیست و پنج سنتاوو دارد.

</details>

<details>
  <summary>فصل سوم</summary>

کشیش شب را در زندان می گذراند در حالی که زن و شوهری در گوشه ای کثیف از سلول تاریک مشغول عشق ورزیدن هستند. او با پیرمردی صحبت می کند که کشیش های کلیسا دخترش را به دلیل نامشروع بودن از او گرفته اند و همچنین با زنی مغرور و خودپسند صحبت می کند که سعی می کند اخلاق متکبرانه اش را تغییر دهد.

صبح روز بعد، کشیش که نمی تواند جریمه خود را بپردازد، مجبور می شود سطل های مدفوع انسان را خالی کند و سپس شش سلول زندان را بشوید. در یکی از اینها، او با مستیزو نیمه کاست روبرو می شود که می گوید در این زمان کشیش را تحویل نمی دهد زیرا اگر کشیش را در خارج از محیط زندان شناسایی کند، پاداش بیشتری دریافت می کند. کشیش همچنین به گروگان میگل می رسد که به شدت مورد ضرب و شتم قرار گرفته است. در نهایت، ستوان با دلسوزی به کشیش و دادن یک سکه پنج پزو به او پایان می‌دهد، زیرا فکر می‌کند که قهرمان ظاهراً سالخورده دیگر نمی‌تواند کار کند.

شب کشیش در زندان و اسارت او، دنیای کوچکی از کل رمان را تشکیل می‌دهد، و بنابراین گرین بسیاری از نقوش، نمادها و رشته‌های روایتی را که در سرتاسر The Power and the Glory یافت می‌شود، گرد هم می‌آورد. زن وارسته، که کشیش نمی تواند از خودراضی او خلاص شود، ویژگی های مادر لوئیس را با ویژگی های زنان خودراز ریاکارانه ای که کشیش جوان در کنسپسیون از آنها پذیرایی می کرد، ترکیب می کند. او به شدت با زوج عاشق تضاد دارد. به دلیل تقوا و اتکای او به «اشکال دینی»، او نمی‌تواند احساس رها شدن زن دیگر را با انسان دیگری در میان بگذارد. برای کشیش، زن پارسا کسانی را که تصاویر مقدسشان را به دست می‌آورند، نشان می‌دهد و مانند مادر لوئیس، به "کتابهای خوب" افتخار کنید! در خانه هایشان او همچنین از آن دسته افرادی است که در ابتدای فصل قبل توصیف شد و در میان عکس‌های خانوادگی به‌طور غیرمولد روی صندلی خود تکان می‌خورد و از نظر گرافیکی با دندان‌هایش تعریف می‌شود: برخلاف مدیران دیگر در کار، او قوی است - اما آنها شبیه سنگ قبر است

زن سخت و عقیم است و نماد مرگ روح است، مخصوصاً وقتی با خواهرش می رود و هر دو شال سیاه بر سر دارند. توهین زن وارسته به پدر کاتارینا، کشیش را که دخترش نیز نامشروع و برای همیشه از او بیگانه است، شوکه می کند. وقتی پیرزن اصرار می‌کند که کشیش‌ها در گرفتن دختر پیرمرد از او حق داشته‌اند، کشیش فراری تنها پس از یک لحظه تأخیر تأیید می‌کند که او یک کشیش است. احتمالاً اظهارات نازک زن مبنی بر اینکه کشیش ها همیشه درست هستند، حتی در مورد احساسات، دست او را مجبور کرده است.

پس از اینکه کشیش هویت خود را برای گروه اعتراف کرد، زن وارسته سعی می کند او را تغییر دهد و او را یک "دزد خوب" می بیند. اقدامات او، هر چند مضحک و مبهم، تلاش‌های بعدی کشیش برای نجات کالو را از جهنم در حالی که در حال مرگ است، پیش‌بینی می‌کند. زن خستگی ناپذیر در عقیمی اخلاقی خود، التماس می کند که مشکل نوشیدن را می توان بخشید، اما نمی تواند همدردی او را با "حیواناتی" که در میان بوی بد زندان در حال عشقبازی هستند ببخشد. و وقتی کشیش صریحاً می‌گوید که در حال حاضر ترجیح می‌دهد مشروب بنوشد تا خدا، زن عصبانی قبول می‌کند که او واقعاً یک کشیش شیطانی است. شکایتی به اسقف خواهد نوشت!

این فصل به طرق مختلف و متنوع دیگر با بقیه رمان گره خورده است. به سر و صدای خفه شده در زندان توجه کنید. آنها شبیه صداهای کمربند برقی در یک ماشین کوچک هستند و در فصل قبل به یاد دینام در هتل می افتند.

عمل عشقی که در تاریکی ترش و در میان زندانیان دیگر انجام می شود، بسیار شبیه شور و شوق کشیش برای ماریا است که در میان نوشیدن و تنهایی کشیش انجام می شود. همچنین، هنگامی که کشیش ترس خود را از درد هنگام مرگ ابراز می کند، به او گفته می شود که دندان درد بسیار بدتر است. آدم یاد تنچ و جفه می افتد. و همانطور که کشیش خود را شهید می‌داند، می‌خندد و دستور ماریا را به یاد می‌آورد که مسخره کردن کلیسا اشتباه است. در اینجا، «خطبه» کشیش در زندان شبیه سخنان او به روستاییان در مراسم عشای ربانی اوایل رمان است. با این حال، اکنون، اخلاقیات شدید کشیش با شفقت کم شده است. اینجا اوست که اعتراف می کند.
</details>


<details>
  <summary>فصل چهارم</summary>

کشیش شب را در زندان می گذراند در حالی که زن و شوهری در گوشه ای کثیف از سلول تاریک مشغول عشق ورزیدن هستند. او با پیرمردی صحبت می کند که کشیش های کلیسا دخترش را به دلیل نامشروع بودن از او گرفته اند و همچنین با زنی مغرور و خودپسند صحبت می کند که سعی می کند اخلاق متکبرانه اش را تغییر دهد.

صبح روز بعد، کشیش که نمی تواند جریمه خود را بپردازد، مجبور می شود سطل های مدفوع انسان را خالی کند و سپس شش سلول زندان را بشوید. در یکی از اینها، او با مستیزو نیمه کاست روبرو می شود که می گوید در این زمان کشیش را تحویل نمی دهد زیرا اگر کشیش را در خارج از محیط زندان شناسایی کند، پاداش بیشتری دریافت می کند. کشیش همچنین به گروگان میگل می رسد که به شدت مورد ضرب و شتم قرار گرفته است. در نهایت، ستوان با دلسوزی به کشیش و دادن یک سکه پنج پزو به او پایان می‌دهد، زیرا فکر می‌کند که قهرمان ظاهراً سالخورده دیگر نمی‌تواند کار کند.

شب کشیش در زندان و اسارت او، دنیای کوچکی از کل رمان را تشکیل می‌دهد، و بنابراین گرین بسیاری از نقوش، نمادها و رشته‌های روایتی را که در سرتاسر The Power and the Glory یافت می‌شود، گرد هم می‌آورد. زن وارسته، که کشیش نمی تواند از خودراضی او خلاص شود، ویژگی های مادر لوئیس را با ویژگی های زنان خودراز ریاکارانه ای که کشیش جوان در کنسپسیون از آنها پذیرایی می کرد، ترکیب می کند. او به شدت با زوج عاشق تضاد دارد. به دلیل تقوا و اتکای او به «اشکال دینی»، او نمی‌تواند احساس رها شدن زن دیگر را با انسان دیگری در میان بگذارد. برای کشیش، زن پارسا کسانی را که تصاویر مقدسشان را به دست می‌آورند، نشان می‌دهد و مانند مادر لوئیس، به "کتابهای خوب" افتخار کنید! در خانه هایشان او همچنین از آن دسته افرادی است که در ابتدای فصل قبل توصیف شد و در میان عکس‌های خانوادگی به‌طور غیرمولد روی صندلی خود تکان می‌خورد و از نظر گرافیکی با دندان‌هایش تعریف می‌شود: برخلاف مدیران دیگر در کار، او قوی است - اما آنها شبیه سنگ قبر است

زن سخت و عقیم است و نماد مرگ روح است، مخصوصاً وقتی با خواهرش می رود و هر دو شال سیاه بر سر دارند. توهین زن وارسته به پدر کاتارینا، کشیش را که دخترش نیز نامشروع و برای همیشه از او بیگانه است، شوکه می کند. وقتی پیرزن اصرار می‌کند که کشیش‌ها در گرفتن دختر پیرمرد از او حق داشته‌اند، کشیش فراری تنها پس از یک لحظه تأخیر تأیید می‌کند که او یک کشیش است. احتمالاً اظهارات نازک زن مبنی بر اینکه کشیش ها همیشه درست هستند، حتی در مورد احساسات، دست او را مجبور کرده است.

پس از اینکه کشیش هویت خود را برای گروه اعتراف کرد، زن وارسته سعی می کند او را تغییر دهد و او را یک "دزد خوب" می بیند. اقدامات او، هر چند مضحک و مبهم، تلاش‌های بعدی کشیش برای نجات کالو را از جهنم در حالی که در حال مرگ است، پیش‌بینی می‌کند. زن خستگی ناپذیر در عقیمی اخلاقی خود، التماس می کند که مشکل نوشیدن را می توان بخشید، اما نمی تواند همدردی او را با "حیواناتی" که در میان بوی بد زندان در حال عشقبازی هستند ببخشد. و وقتی کشیش صریحاً می‌گوید که در حال حاضر ترجیح می‌دهد مشروب بنوشد تا خدا، زن عصبانی قبول می‌کند که او واقعاً یک کشیش شیطانی است. شکایتی به اسقف خواهد نوشت!

این فصل به طرق مختلف و متنوع دیگر با بقیه رمان گره خورده است. به سر و صدای خفه شده در زندان توجه کنید. آنها شبیه صداهای کمربند برقی در یک ماشین کوچک هستند و در فصل قبل به یاد دینام در هتل می افتند.

عمل عشقی که در تاریکی ترش و در میان زندانیان دیگر انجام می شود، بسیار شبیه شور و شوق کشیش برای ماریا است که در میان نوشیدن و تنهایی کشیش انجام می شود. همچنین، هنگامی که کشیش ترس خود را از درد هنگام مرگ ابراز می کند، به او گفته می شود که دندان درد بسیار بدتر است. آدم یاد تنچ و جفه می افتد. و همانطور که کشیش خود را شهید می‌داند، می‌خندد و دستور ماریا را به یاد می‌آورد که مسخره کردن کلیسا اشتباه است. در اینجا، «خطبه» کشیش در زندان شبیه سخنان او به روستاییان در مراسم عشای ربانی اوایل رمان است. با این حال، اکنون، اخلاقیات شدید کشیش با شفقت کم شده است. اینجا اوست که اعتراف می کند.

</details>

بخش سوم
<details>
  <summary>فصل اول</summary>

این فصل یک افسانه عاشقانه در بحبوحه جست و جوی غم انگیز و مبهم کشیش برای اصلاح خود است. بر این اساس، توصیف گرین از خانه لرها حاکی از ماهیت رویایی و گذرای اقامت کشیش در این واحه «زندگی خوب» است. جزئیاتی که برای به تصویر کشیدن خانواده لرها به کار می رود کاملاً با جزئیات فصل های قبل مخالف است و واکنش کشیش به لرها چندین جنبه از شخصیت او را که قبلاً توسعه نیافته بود آشکار می کند.

در خانه لرها، همه اخبار منسوخ شده است، در تضاد با نزدیک بودن پرواز کشیش. آقای لر یک مجله سه هفته‌ای نیویورک را اسکن می‌کند که حاوی تصاویر قانون‌گذارانی است که چهره‌های تراشیده و خوش‌تراش نشان از سال‌های پیشین کشیش دارد. حتی صفحات مجله تمیز و ترقه است. لهر در حالی که به مرتع کوهستانی خود که علف هایش در باد می چرخند، خیره می شود، آن را ورق می زند. در همان نزدیکی، یک درخت لاله شکوفه می دهد.

در این شانگری لا مکزیکی، کشیشان عملاً از تعرض مصون هستند، اگرچه ممکن است برای ادای مراسم مقدس جریمه جزئی دریافت کنند. اما یک کشیش مرتکب جرمی شد که ظاهراً آنقدر فجیع بود که به مدت یک هفته زندانی شد. کشیش فراری نمی تواند ایده زشت زندان را با آرامش و لطافت این دولت «تقریباً آزاد» مقایسه کند. با این حال، روستا کاملاً از زوال اخلاقی مصون نیست. کشیش در حالی که با شراب فروش بر سر قیمت برندی چانه می زند، از خود می پرسد که آیا زندگی قدیمی در حالت ممنوعه بهتر نبوده است، شاید "ترس و مرگ بدترین چیزها نبودند."

گرین پیشنهاد می کند که سطحی نگری لرها و همشهریانشان در نهایت ویرانگرتر از شرارت مشهود استیزوهای یهودا مانند است. در واقع، دیدگاه کشیش از ریاکاری که او را در شهر احاطه کرده است، بخشی از انگیزه او برای بازگشت با نیمه کاست به زندان و مرگ حتمی است.

خانم لهر تجسم گرین از زندگی سطحی می شود. اگرچه منظور او خوب است، اما توجه داشته باشید که وقتی به سمت رودخانه می رود چقدر مکانیکی و معمولی صحبت می کند و برای هزارمین بار از برادرش می پرسد که چقدر آب خنک یا گرم است. گرین توجه خود را به «کوته‌اندیشی» خود جلب می‌کند، در حالی که به زمین نگاه می‌کند در حالی که برای «تمیز کردن» خود روی چمن‌ها می‌چرخد. بعداً، او احساس وحشت و ناپاک بودن خود را که به طور تصادفی با یک نسخه از پلیس نیوز مواجه شد، بازگو می کند. با این حال، او قاطعانه می‌گوید که این گزارش‌های کثیف «چشم‌هایم را باز کردند» (درباره اینکه دنیا واقعاً چقدر بد بود). با این حال، او احساس گناه می کند، زیرا او در مورد "سوی دیگر زندگی" خوانده است، و جرات ندارد به برادرش در مورد "از دست دادن بی گناهی" خود بگوید. او در این رمان به سخنگوی زندگی بررسی نشده تبدیل می شود، و بنابراین، او هدف اصلی نظر کالبد شکافی گرین است: "دانستن است، نه...؟"

خانم لهر به قدری به ظواهر توجه می کند که وقتی کشیش خیلی زود برمی خیزد و او را با توری مو می بیند ناراحت می شود. بعداً، او اعلام می‌کند که احتمالاً زانو زدن یک دهقان در برابر یک کشیش ضرری ندارد، اگرچه او خاطرنشان می‌کند که برادرش از چنین اطاعتی اخم می‌کند. در حالی که او با ظرافت و آرامی ساندویچ های کشیش را برای سفرش در کاغذ روغنی می پیچد، شبیه یک رویا است که «تأثیر عجیب غیرواقعی» دارد. پیام مستیزو کشیش را از مشغله‌ی ذهنی‌اش با "سرزمین موعود" لاس کاساس بیدار می‌کند، و بنابراین او می‌رود و به خانم لهر اجازه می‌دهد باور کند که بازخواهد گشت. این دنیای متعارف دیگر او را جذب نمی کند.

با مفهوم نیمه شکل‌گرفته‌اش از آیین کاتولیک، آقای لهر، که آنچه را که هیچ تلاشی برای درک آن نکرده است به سخره می‌گیرد، آشکارا با خواهر بی‌فکرش نزدیک است. گرین در یک سکته مغزی استادانه، او را در نیمه فصل می خواباند و بی حالی جسمانی او با بی تفاوتی روحی او مرتبط است. به طور قابل توجهی، او در حال خواب است که کشیش برای سفری که به مرگ بعدی او خواهد بود، حرکت می کند.

لر با عبارتی خسته‌کننده یا اشاره‌ای، ایده‌هایی را که کشیش به شیوه‌ای بسیار عاطفی با آنها زندگی کرده است، کنار می‌گذارد، مفاهیم الهیاتی که در واقع او را تقریباً به جنون سوق داده است. سوراخ‌هایی که میس لهر در جوراب‌های برادرش جستجو می‌کند، نمادی از چروک‌هایی در زره ایده‌آلیستی سردی است که او بین خود و دنیای وسیع احساسات قرار داده است.

نظرات لر درباره کاتولیکیسم کلیشه ای است و برای کسانی که از اعمال کلیسا انتقاد می کنند بدون بررسی مبانی آنها رایج است. پیش از این، گرین تقوا و بیماری کاتولیک ها را بررسی کرد. اکنون او توجه خود را به لوتریان معطوف کرده است. اظهارنظر لهر در مورد تجملات کلیسا و قحطی‌نشینان اهل قحطی، بی‌اهمیت است - اما مؤثر. کشیش را عصبانی می کند. او، مانند مدیر مدرسه، به جمع آوری پول کشیش می پردازد، و نمی تواند وضعیت ویران خود را با ایده هایش در رابطه با علو درجات روحانی مرتبط کند. در بحث در مورد کتاب مقدس گیدئون که برای فروشندگان گذاشته شده است، لهر این امر رایج را زمزمه می کند که کاتولیک ها کتاب مقدس را نمی خوانند. لهر بیشتر مرده است تا زنده، از قضا به شکل حکاکی شده یک اسقف در یک بنای تدفین شبیه است. جای تعجب نیست که کشیش قبل از اینکه به سفرش برود مزاحم او نمی شود.
</details>

<details>
  <summary>فصل دوم</summary>

پس از هفت ساعت در راه و پس از نوشیدن مقداری براندی، کشیش و مستیزو به کلبه ای نزدیک می شوند که قرار است کالور، آمریکایی، در آن در حال مرگ باشد. او داخل است. او از اعتراف به کشیش امتناع می ورزد، اما اعتراف می کند که ممکن است هنگام نوشتن یادداشت می خواسته این کار را انجام دهد. در عوض، کالور اکنون چیزهای دیگری در ذهن خود دارد: او می خواهد کشیش تفنگ و چاقوی او را بپذیرد. ما متوجه می‌شویم - در عین حال کالور متوجه می‌شود - که او هیچ کدام را ندارد. احتمالا پلیس مکزیک آنها را از او گرفته است. پس پیشنهاد او را می‌توان یا به‌عنوان میل واقعی برای دیدن فرار قهرمان داستان یا صرفاً به‌عنوان تمایل کالوور برای کشتن دشمنانش به‌واسطه کشیش تفسیر کرد. در این صحنه، کالور یک نیم جمله مهم را بیان می کند. توجه داشته باشید که او در گفتگو با کشیش اشاره می کند که شاید از سربازان اطلاعی نداشته است! تله: او به کشیش می گوید: "نمی دانستم..."

در این مرحله، البته، موضوع هیچ پیامد واقعی ندارد، زیرا خود فصل بر مصرف براندی توسط کشیش و در نتیجه ناتوانی کشیش در شنیدن درست اعترافات کالوور تمرکز دارد. یک بار دیگر، اعتیاد کشیش به مشروب، او را لعنت می کند.

قبل از نوشیدن براندی، به نظر می رسید که کشیش مردی متحول شده است - او خیرخواه بود و حتی نسبت به امنیت شخصی خود در چارچوب دعوت بزرگتر خود بی توجه بود. با این حال، پس از براندی، او به روش‌های رسمی و آزمایش‌آمیز قدیمی‌اش باز می‌گردد، و تا حدودی مقصر رد کردن آخرین مراسم توسط کالوور است.

در ابتدای فصل، نگرش بی خیال کشیش را می توان به وضوح در برخورد او با ماستیزو دید. او به نیمه کاست می گوید که قاطرها را برگردانند. او کاملاً متقاعد شده است که احتمالاً در کمین، تیراندازی یا دستگیری قرار می گیرد. او می گوید که او هیچ نیازی به قاطر نخواهد داشت، و سپس شرایط قراردادش را انجام می دهد و برای سفر شش روزه پیشنهادی به لاس کاساس، چهل پزو (به طور نمادین، چهل تکه نقره) می دهد. سپس به ماستیزو هشدار می دهد که از محل فرار کند. شاید او این کار را به این دلیل انجام می دهد که به یاد می آورد که یک فرد دیگر (معمولاً "بی گناه" دیگر)، پسر کوچک هندی، به خاطر کالوور درگذشت.

کاهن به همان اندازه که مسیح از یهودا که به او خیانت کرد می فهمد که به او خیانت کرده است. در اینجا، کشیش مجدداً موضع قبلی خود را تأیید می کند که مستیزو "واقعاً بد نیست" و سپس او را در یک فاصله کوتاه از شوخی های دوستانه مسخره می کند.
</details>

<details>
  <summary>فصل سوم</summary>

کشیش دستگیر شده است، و برای مدتی، او و ستوان باید در کنار جسد کالور بنشینند در حالی که منتظر پایان بارش شدید باران هستند. در طول این مدت، با استفاده از بسته‌ای از کارت‌هایی که آقای لهر به او داده است، کشیش می‌تواند ترفند کارتی را که می‌خواست در طول رمان به کسی نشان دهد - «جک پرواز کن» را اجرا کند. سپس، کشیش و ستوان به چند موضوع موضوعی دست می زنند، یکی از آنها اعتراف قهرمان داستان به اینکه غرور او را در مکزیک نگه داشته است.

پس از طوفان، سربازان آماده رفتن می شوند و مستیزو ظاهر می شود و از کشیش درخواست برکت می کند. کشیش می گوید که برای نیمی از کاست دعا خواهد کرد، اما تا زمانی که پول انعام را برنگرداند (که برای اطلاع از محل زندگی کشیش دریافت کرده است) نمی توان برکت داد یا گناهان او بخشیده شد. اگر این کار را انجام دهد، دلیلی بر این خواهد بود که واقعاً پشیمان است.

مردان وارد شهر مرکز استان می شوند و ستوان به کشیش قول می دهد که خدمات پدر خوزه، کشیش متاهل را برای او تضمین کند تا بتواند برای آخرین بار نزد یک کشیش اعتراف کند. اندکی بعد، لوئیس، پسری که در اوایل رمان با او آشنا شدیم، زمانی که مادرش سعی داشت فضایل خوان جوان قدیس‌مانند را به او القا کند، ناگهان ظاهر می‌شود و ستوانی را که کشیش را اسیر کرده بود تحسین می‌کند و از ستوان می‌پرسد. اگر «او را گرفته باشد».

بنابراین، این فصل دارای تعدادی ایده اصلی است، اما تمرکز اصلی آن بر مناظره بین ستوان و کشیش است، بحثی بین سزار و خدا، یا بین دولت و کلیسا. گرین به طرز ماهرانه ای توجه و حتی تعلیق را در میان انتزاعات و انتزاعات حفظ می کند.

فصل چهارم:
همانطور که او قول داده بود، ستوان به ملاقات پدر خوزه می رود و از او می خواهد که اعتراف کشیش را بشنود، اما همسر پدر از ترس از دست دادن حقوق بازنشستگی دولتی خود، شوهر خود را که از قبل ترسیده بود، منع می کند که ترک کند. وقتی ستوان برمی گردد و به کشیش فراری می گوید که پدر خوزه برای شنیدن اعتراف نمی آید، کشیش احساس رها شدن می کند. از ستوان می پرسد که درد مرگ در زمان اعدام چقدر طول می کشد؟

در این فصل، هم ستوان و هم کشیش عمیقاً مأیوس هستند - ستوان، زیرا اکنون که تعقیب و گریز به پایان رسیده است، «بدون هدف» است. و کشیش (در سپیده دم آخرین روز زندگی خود) زیرا احساس می کند که باید با دست خالی با خدا روبرو شود، زیرا هیچ کاری انجام نداده است.

این روند کاهش تورم، رسیدن به نیستی، در این فصل با ستوانی شروع می‌شود که بیرون از پنجره پدر خوزه ایستاده است، بسیار شبیه کسی که برای درخواست لطف به انبار آمده است، یا مانند کشیش فراری که قبلاً انجام داد - زمانی که او انجام داد. از پدر خوزه درخواست حفاظت کرد. پدر خوزه با اشتباه گرفتن هدف ستوان، سوگند یاد می کند که بی گناه است. او به درخواست والدین آنیتا کوچک مرده پاسخ نداد. بر سر قبرش نماز نخواند.

در طول صحنه، توجه داشته باشید که کودکان خندان در اینجا تبدیل به یک تقلید صریح از جوانان در اعترافات می شوند، در حالی که آنها پدر خوزه را از آن طرف "مشبکه" مسخره می کنند. پدر خوزه بار دیگر با چشمان صورتی کوچولو به تصویر کشیده شده است که به ستاره ها نگاه می کند. ستارگان نشان دهنده ارتفاعات بلند دعوت رها شده او هستند و چشمان صورتی کوچک او نشان از حقارت فیزیکی و خوک مانند ازدواج مبتذل او دارد.

پس از رد درخواست ستوان، پدر خوزه می گوید که برای کشیش دعا خواهد کرد، عمل "شستن دست" او یادآور ژست بی معنی کشیش فراری نسبت به مستیزو است که او را ترک کرد (اگرچه کشیش، برخلاف پدر خوزه در اینجا، از نظر الهیات ناتوان بود. تا نیمه کاست پشیمان را از بین ببرند). دستکاری پادره خوزه با شلوار افتاده اش به طور نمادین به عنوان لباس نافرجام او برای یک مراسم کلیسا در نظر گرفته می شود، که باز هم نشان دهنده هوسبازی اوست، اما همدردی صمیمانه او برای یک کشیش همکارش عمق درک پنهانی در اعماق ترس وحشتناک را آشکار می کند. تصویری که از پادره ژوزه می بینیم که صورتش به میله های پنجره اش فشار داده شده است، نشان می دهد که او هرگز از "زندان" ازدواج فحشی خود خارج نخواهد شد.

</details>

<details>
  <summary>فصل چهارم</summary>

کشیش فراری و ستوان دوباره با هم موازی می شوند، این بار در کنایه گرین به "دری" که برای هر دوی آنها برای همیشه مهر و موم شده است. پس از اینکه ستوان عکس های کالوور و کشیش را پاره می کند (به این ترتیب موتیف دیگری در رمان به پایان می رسد)، او با خستگی به خوابی می افتد که حاوی عناصر خنده است و بر عدم یافتن "دری" در یک گذرگاه طولانی (زندگی) تأکید می کند. . کشیش همچنین رویای یک "در" را می بیند - یک درب ارتباطی در حالی که تلاش می کند ارتباط را دوباره با استفاده از کد مورس باز کند. "در" کشیش نشان دهنده عشقی است که کشیش باید نسبت به تمام بشریت احساس می کرد، اما او با وسواس بر چهره باریک دخترش که در کنار زباله دان ایستاده تمرکز کرده است. بنابراین، همانطور که دیدیم، کشیش در دوست داشتن شخصیت های کوچکی که با آنها ملاقات کرده، شکست خورده است. شکست او از نظر گرین، ناکامی در عشق ورزیدن به خداست، کسی که همه مردم را به شکل خود آفرید.

خلوت یکی دیگر از موتیف هایی است که در این فصل تکمیل می شود. وقتی کشیش می شنود که پادره خوزه به سراغش نمی آید، سرش را بین زانوهایش می اندازد: «... انگار همه چیز را رها کرده و رها شده است». ستوان می پرسد آیا کشیش ممکن است دوست داشته باشد آخرین شب خود را در یک سلول مشترک با سایر زندانیان بگذراند، اما کشیش پاسخ می دهد که او می خواهد تنها باشد. او فکر زیادی برای انجام دادن دارد.


</details>

بخش چهارم:
<details>
  <summary>فصل پایانی</summary>

فصل پایانی The Power and the Glory به ما نگاهی مستقیم و آخرین به اکثر شخصیت‌های فرعی در این فیلم می‌دهد - در تضاد کامل با نگاه کوتاه دست سوم به شخصیت اصلی، کشیش، زمانی که او اعدام می‌شود. صحنه ای به روایت آقای تنچ).

در این فصل آخر، کاپیتان فلوس و تریکس سعی می‌کنند از موضوع مرگ دخترشان اجتناب کنند و تصمیم می‌گیرند بقایای او را در مکزیک بگذارند و زندگی جدیدی برای خود در خانه بسازند. در همین حال تنچ برای درمان دندان جفی که ماه هاست مورد بی توجهی قرار گرفته به پایتخت سفر کرده است و به رئیس پلیس توضیح می دهد که همسرش (سیلویا) برای او نامه ای درخواست طلاق کرده است. تنچ با اعدام کشیش ها از نظر جسمی بیمار می شود و به طور انتزاعی، پر کردن دندان را به تعویق می اندازد، زیرا افسر با درد منتظر می ماند. بعداً در فصل، لوئیس جوان، از اینکه ستوان یک "قهرمان واقعی" را کشته است، وحشت زده شده است، به قنداق هفت تیر پلیس تف می اندازد. به طور قابل توجهی، این لوئیس است که با احتیاط فراوان، کشیش جدید را در پایان رمان می پذیرد.

نکته اصلی گرین در این فصل پایانی این است: زندگی ادامه دارد، برخی چیزها تغییر می کنند، و افرادی که به اندازه کافی پویا هستند، کسانی که غریزه زندگی قوی دارند، می توانند مهارهای خود را کنار بگذارند و به درک بیشتری از مهمترین ارزش ها برسند. در زندگی

برای یاران، برای جفه و برای مادر لوئیس، هیچ امیدی وجود ندارد، اما برای تنچ و لوئیس، یک سوسو زدن جزئی از امید وجود دارد. نکته قابل توجه، همانطور که اشاره شد، آخرین وقایع رمان از چشم کشیش دیده نمی شود. در عوض، داستان بر روی شخصیت‌های به اصطلاح فرعی رمان تمرکز می‌کند، زیرا آن‌ها هستند که فرصتی برای تحت‌تاثیر قرار گرفتن از حضور کشیش داشتند و به این دلیل که اکنون که کشیش مرده است، هنوز باید نقش‌های خود را در صفحه شطرنج بازی کنند. .

خانم یاران علیرغم نامه نورا درمانده است و وعده ای دروغین برای زندگی جدید دارد. ما او را می بینیم که چشمانش را از واقعیت می پوشاند، خواستار ادکلن بیشتر می شود و سعی می کند در مورد مرگ کورال چیزی نگوید در حالی که شوهرش را که ناخواسته به آن اشاره می کند، تنبیه می کند. گرین با اظهار نظر خود در مورد اعدام کشیش، بر نادانی خود تأکید می کند: "کشیش های زیادی وجود دارد."

طنز اینجا این است که «کشیشان زیادی» وجود ندارد. این کشیش "آخرین کشیش فعال" است. و طنز دیگر این است: اگر سخنان کشیش در سرنوشت خانم فلووز تأثیری نداشت، بر کورال تأثیر گذاشت. به گفته کاپیتان یاران، کورال خیلی طولانی صحبت می کرد - "انگار چیزهایی را به او گفته بود." با این حال، اکنون که کورال رفته است، احساس فرار از خدمت آقای و خانم یاران به اندازه کافی قوی نیست که مجبور به تحقیق در مورد آنچه که ممکن است کشیش گفته باشد. اگرچه این دو نفر می‌دانند که «به نوعی هیچ‌چیز در جای خود نیست،» آن‌قدر سطحی هستند که نمی‌توانند پیامدهای چنین مفهوم بالقوه عمیقی را درک کنند.

فقدان بینش تنچ آنقدرها هم کامل نیست. اگرچه بینایی او توسط «لکه‌ها» مختل می‌شود – که به‌دلیل سوءهاضمه ایجاد می‌شود، «حجاب» که او از طریق آن می‌بیند، مانند دستمال (به طور نمادین) روی خانم فلوس، دید (یا بینش) او را به طور کامل مسدود نمی‌کند. چشم و پیشانی نامه همسر تنچ احساسات کمی را برمی انگیزد، اما او با کشیشی که قرار است اعدام شود احساس همدلی زیادی می کند. در واقع، گرین به دندانپزشک تا حدودی احیا شده آخرین نگاهی به کشیش می‌کند. تنچ احساس می کند که اعدام کشیش «مثل دیدن تیراندازی به همسایه است» و به یاد می آورد که چگونه این دو مرد زمانی به یک زبان مشترک، انگلیسی صحبت می کردند. احساس فرار تنچ معتبر است.

شکل تنچ بر چهره جفی سایه می اندازد که هنوز از دندان دردش شکایت می کند، دندانی که ظاهراً در همان زمانی که برای اولین بار خبر وجود کشیش مشخص شد، عفونی شد. علاوه بر این، پاراگراف هایی با محوریت Tench تصویر حیوانی رمان را کامل می کنند. کنایه گرین به یک "عرصه" به طرز عجیبی با سرنوشت خوان جوان مقدس با سرنوشت کشیش مشابهت دارد.

داستان خوان جوان همزمان با مرگ کشیشی که از جهات زیادی با قدیس گچ لاکریموز متفاوت است، به پایان می رسد. داستان خوان جوان با یک "توفیق قهرمانانه" به پایان می رسد. در مقابل، کشیش نمی‌تواند بدون کمک به سمت مرگ برود، اگرچه به طور قابل توجهی، او "بهترین" خود را می‌کوشد. در داستان جوان خوان، رئیس پلیس به وضوح متاثر می شود. بیمار تنچ، جفی، حتی به اندازه کافی اهمیت نمی دهد که شاهد اعدام باشد.

در نهایت، این لوئیس است که ماموری می شود که کشیش جدید را دریافت می کند، وسیله ای که رم می تواند به وسیله آن خدمت خود را ادامه دهد. و با تف کردن روی قنداق هفت تیر ستوان، لوئیس به وضوح هم دولت توتالیتر و هم خشونت را به عنوان وسیله ای برای رد می کند.

پایان او اکنون می‌داند که تنها مرد خانه است و بنابراین، در حالی که مادرش می‌خوابد، به کشیش جدید، مردی قدبلند، رنگ پریده و لاغر با «دهان ترش» و «چمدان کوچک» که اکنون آشنا بود، راه می‌دهد.

</details>

[The summary and analysis of the book](https://www.cliffsnotes.com/literature/p/the-power-and-the-glory/about-the-power-and-the-glory)