---
title: چراغ‌ها را من خاموش می‌کنم از زویا پیرزاد
categories: [Novel,Fiction]
tags: [fiction,iran,armenian]
---



رمان "چراغ‌ها را من خاموش می‌کنم" نوشته زویا پیرزاد، شخصیت‌های اصلی شامل موارد زیر هستند:

- کلاریس آیوازیان: شخصیت اصلی داستان که زندگی روزمره و چالش‌هایش را در طول داستان دنبال می‌کنیم.
- آرتوش آیوازیان: همسر کلاریس که در یک کارخانه کار می‌کند.
- آرمن: پسر بزرگ کلاریس و آرتوش.
- آرسینه و آرمینه: دخترهای دوقلوی کلاریس و آرتوش
- لوسی: مادر کلاریس.
- آلیس: خواهر کلاریس
- امیلی: دختر همسایه جدیدشون که با پدرش امیل و مادربرزگش المیرا به اون محله اومده بودن. مادر امیلی مرده بود.
- همسایه‌ها: شامل شخصیت‌هایی مانند آقای ضیا، خانم روشنک، نازلی و دیگران که در محله کلاریس زندگی می‌کنند.
- نینا و شو هرش گارنیک و بچه ها شون سوفی و تیگران دوستش که در اصل قبلا در همسایگی شون بوده
- ویولت دختر خاله تهرانی گارنیک
- یوپ هانسن هلندی که به نظر از آلیس خوشش اومده
- تیگران وقتی تهران بوده عاشق ویولت شده بود.
- مرد هلندی آلیس رو دعوت کرد باشگاه    
- بوسیدن دست کلاریس توسط امیل پدر امیلی و تعجب دوقلوها و آرتوش صحنه جالبی بود. :grinning:
- نینا هیچوقت از دست کسی ناراحت نمی شد.
- خانم نوراللهی که درمورد حق رای زنان سخنرانی کرد. 

امیل سیمونیان: 
- در اول دیدار خم شد و دست کلاریس رو بوسید
- اهل شعر و ادب بود. چند داستانش چاپ شده بود و جایزه ای هم گرفته بود.
- از سیاست متنفر بود.
- کلاریس رو با اسم کوچیک صدا کرد و پرسید که برای جمع کردن میز کمک لازم دارد
- وقتی کلاریس دستش رو سوزوند. پرید و کمکش کرد و بعد یک ترکیب دارویی روی سوختگیش گذاشت که سوزش رو آروم کرد.
- سیب زمینی های سوخته رو ریخت دور و بعد شروع کرد سیب زمینی جدید پوست کردن
- ازش خواهش کرد امیل صداش کنه
- حرف مادرش که می شد لحن صحبتش عوش می شد


فصل ها 
- ۲۴:
- فصل ۲۵: دیدار امیل و ویولت و کلی دیگه تو آشپزخونه!
- فصل ۲۶:
- قسمت ۳۱: دیدن امیل تو بازار و کلی حرف زدن موقع برگشت!
- قسمت ۳۲: مهمانی و داستان شاهزاده خانم شاهزاده ها رو فرستاد دنبال آتش عشق واقعی!
- قسمت ۳۳:‌ مهمانی، قزار گذاشتن با امیل برای دوشنبه، صحبت امیل با ویولت
- قسمت ۳۴:‌ رویا و خاطره بچگی کلاریس و دیدن زن دیوانه آوازه خوان!
- قسمت ۳۵: رفتن به کلیسا و دعا کردن و برگشت به خونه و اخلاق خوب شوهر و بچه هاش!
- قسمت ۳۶: درخواست های عجیب امیلی، یادآوری قرار، پارگی تشکچه ها، رفتن دورهمی سینما
- قسمت ۳۷: صحبت با مادر امیل راجب امیل و زن مرده اش
- قسمت ۳۸: ملاقات با امیل، حمله ملخ ها،‌ اعلام تصمیم ازدواج با ویولت
- قسمت ۳۹: جمع آوری ملخ ها توسط یوما و پسران برای مصرف شخصی
- قسمت چهل: تمدید پاسپورت آلیس و خبر عروسی ویولت
- قسمت چهل و یک: بیحوصلگی و صحبت با امیل کلافه که راجب ویولت صحبت میکرد
- قسمت چهل و دو: ادامه بیحوصلگی و اعلامیه ها و دعوا با آرتوش
- چهل و سه؛ صحبت با گارنیک درباره سیاست بازی های آرتوش و بحث زنها و مردان
- چهل و چهار: مراسم خواستگاری یوپ از آلیس، بهتر شدن حال و آشتی با آرتوش
- چهل و پنج: بیخبری از امیل و امیلی و خبر نگرفتن
- چهل و شش: جشن مدرسه و ادامه بی خبری همه و حتی ویولت عصبانی از امیل و خانواده اش
- چهل و هفت: رفتن ناگهانی امیل و خانواده اش 
- چهل و هشت: بحث عروسی آلیس و صحبت در باره رفتن امیل و عصبانیت ویولت
- چهل و نه:‌ آماده سازی عروسی آلیس و بهتر شدن ویولت وقتی مرد جوانی به همسایگی اومده بود
- پنجاه: رفتن آلیس، تموم کردن کتاب لرد فونتلروی، پروانه ها و تمام!
کتاب صوتی:
[چراغ ها را من خاموش می کنم با صدای ناهید عزیزی](https://www.youtube.com/playlist?list=PLXKXu_evJveenXAbAgLNFguEuybduBwOR)



