---
title:  هرگز رهایم نکن از کازوئو ایشی‌گورو
categories: [ادبیات داستانی,رمان]
tags: [رمان,انگلیس,داستان,۲۰۰۵,ادبیات گمانه‌زن,ایشی‌گورو,⭐⭐⭐⭐☆ 4/5]
toc: true
---

| نام اثر | هرگز رهایم نکن |
| نویسنده | کازوئو ایشی‌گورو |
| سال چاپ | ۲۰۰۵  |
| کشور | انگلیس  |
| ژانر | ادبیات گمانه‌زن   |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐☆ 4/5  |


کتی اچ سی و یک ساله داستان زندگیش را برای ما روایت می‌کند. کتی، تامی و روت دانش آموزان مدرسهٔ شبانه‌روزی نامعمولی به نام هیلشم هستند. در هیلشم دانش آموزان فقط به یادگیری و آفرینش هنرهایی مثل نقاشی، سفال‌گری و کاردستی می‌پردازند و بر سلامتی بچه‌ها نظارت شدیدی اعمال می‌شود. همچنان‌که کتی داستان بزرگ شدن خودش و دوستانش، عشق ناگفته‌اش به تامی و دوستی پر فراز و نشیبش با روت را پیش می‌برد، ما هم به آهستگی پی به حقیقت وجود این بچه‌ها می‌بریم.این دانش آموزان هیلشم به گونه ای هستند که متولد شده اند تا اعضای بدن خود را اهدا کنند و به تدریج بمیرند.انها ابتدا قبل از اهدای عضو مددکار می شوند. این اثر ایشی گورو، رمان تکان‌دهنده‌ای است آکنده از احساس شکنندگی انسان معاصر، خاطرات به یادماندنی شخصیت‌هایی که رفته‌رفته به حقیقت دوران کودکی به ظاهر شاد و نیز آینده خود پی می‌برند. 

### شخصیت‌ها
- کَتی (کتی اچ.): راوی داستان که از کودکی در هیلشم زندگی کرده و اکنون به عنوان یک "نگهبان" کار می‌کند. او خاطرات خود از دوران کودکی، دوستانش و زندگی در هیلشم را روایت می‌کند.
- روث: دوست نزدیک کثی در دوران کودکی که با او در هیلشم بزرگ شده است. روث شخصیتی قوی و گاهی خودخواه دارد که در طول داستان تأثیرات زیادی بر کثی و تامی می‌گذارد.
- تامی: دوست دیگر کثی و روث که شخصیتی حساس و مهربان دارد. تامی با چالش‌های خاصی در زندگی‌اش روبروست و نقشی مهم در داستان دارد.
- خانم امیلی: مدیر هیلشم که نقش مهمی در زندگی دانش‌آموزان این مدرسه دارد. او یکی از چهره‌های مرموز و پیچیده در داستان است.
- خانم لوسی: یکی از معلمان هیلشم که به دانش‌آموزانش اهمیت می‌دهد و نقش مهمی در آشکار کردن برخی از حقایق داستان دارد.
- مادام: یکی از مسئولان هیلشم که نقش کلیدی در برنامه‌های مدرسه برای دانش‌آموزان دارد.
- خانم جرالدین - معلمی در هیلشم که با دانش آموزان جوان تر روی هنر آنها کار می کند.

این شخصیت‌ها هر کدام به نوعی بر محوریت داستان تأثیر می‌گذارند و روایت ایشی‌گورو را شکل می‌دهند.

### موضوع فصل‌ها
1. کتی از دورانی که در مدرسه هیلشم بوده است صحبت می‌کند. از تونی که همیشه مورد اذیت دیگران قرار می‌گرفت.
2. تونی یکدفعه حالش بهتر می‌شود.
3. تونی می‌گوید که دوشیزه لوسی به او گفته است که مهم نیست خلاق باشد و یک روزی ما اهدا می‌کنیم. مادام می‌آمد که اهدایه‌های بچه‌ها را ببرد. 
4. حادثه ژتون‌ها


### نظر شخصی
به نظرم داستان بسیار خوب و تکان دهنده‌ای بود. تلخی زیادی داشت که تا مدت‌ها بعد از تمام شدن داستان ذهن خواننده را مشغول می‌کند.