---
title: سوکورو تازاکی بی‌رنگ و سال‌های زیارتش از هاروکی موراکامی
categories: [ادبیات داستانی,رمان]
tags: [رمان,ژاپن,فراواقع‌گرا,موراکامی,⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆ 8/10]
toc: true
---


| نام اثر | سوکورو تازاکی بی‌رنگ و سال‌های زیارتش |
| نویسنده | هاروکی موراکامی |
| سال چاپ | 2013 |
| کشور | ژاپن |
| ژانر | رمان اجتماعی و روابط دوستی |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆ 8/10 |

تیتر انگلیسی<sup id="a1">[1](#f1)</sup>

### شخصیت‌ها

<sup id="a2">[2](#f2)</sup>

- سوکورو تازاکی: شخصیت اصلی داستان، یک مرد که به دنبال فهم گذشته و دوستان قدیمی‌اش است.
- آکا (آکاماتسومو): یکی از دوستان قدیمی سوکورو که با نام مستعار آکا (قرمز) شناخته می‌شود.
- آئو (اومی ماساهیرو): یکی دیگر از دوستان قدیمی سوکورو که با نام مستعار آئو (آبی) شناخته می‌شود.
- شیرو (شیرانامی یوکی): یکی از دوستان دختر سوکورو که با نام مستعار شیرو (سفید) شناخته می‌شود.
- کورو (کورودا ایری): دیگر دوست دختر سوکورو که با نام مستعار کورو (سیاه) شناخته می‌شود.
- سارا کیموتو: زنی که سوکورو در بزرگسالی با او آشنا می‌شود و به او کمک می‌کند تا گذشته‌اش را کشف کند.
- هایدا: دوستی که در دانشگاه و توکیو پیدا کرد.
- میدوری کاوا:‌ کسی که توکن مرگ را به پدر هایدا معرفی کرد.

این شخصیت‌ها در طول داستان نقش مهمی ایفا می‌کنند و کمک می‌کنند تا سوکورو بتواند با گذشته خود رو‌به‌رو شود و به آرامش برسد.

### قسمت کوتاهی از شروع رمان

از جولای سال دوم تحصیل در دانشگاه، تا ژانویه سال سوم، سوکورو تازاکی تنها به یک چیز فکر می‌کرد: مرگ. او بیست ساله بود و داشت به مرگ فکر می‌کرد. این چیزی بود که هیچ‌گاه تصور نمی‌کرد بر او واقع شود. دوستان نزدیکش او را ترک کرده بودند و برای او این به معنی مرگ بود، یک مرگ ساده اما حقیقی.

وقایع‌نگاری:

- چهار دوست سوکورو تازاکی ارتباطشان را با سوکورو تازاکی بهم می‌زنند.
- تعدادشان فرد بود. سه پسر و دو دختر.
- به جز سوکورو تازاکی دوستان دیگر در نام فامیل‌شان نام یک رنگ مستتر بود
    - آکاماتسومو به معنی کاج قرمز
    - اومی به معنی دریای آبی
    - شیرانه به معنی ریشه سفید
    - کورنو به معنی مزرعه سیاه
    

- آکا سرآمد کلاس بود اما پز نمیداد. قد کوتاه بود و پدرش استاد اقتصاد بود. 
- آیو خوشتیپ و قدبلند و رقابتی بود
- شیرو زیبا و خجالتی
- کورو شوخ و شیطون
- سوکورو ویژگی خاصی نداشت و بیرنگ بود. عاشق ایستگاه های قطار بود. 

### نظر شخصی
خیلی با شخصیت اصلی داستان هم‌حس بودم. تنهایی و از دست دادن دوستانش به آن شکل برایم خیلی آشنا بود. علاقه‌اش به ایستگاه‌های قطار برای من خیلی جذاب بود. 

<b id="f1">1</b> <span class="footnote">Colorless Tsukuru Tazaki by Haruki Murakami</span>[↩](#a1)
<br><b id="f2">2</b> <span class="footnote">Tsukuru Tazaki,Akamatsu,Oumi,Shiro,Kuroda,Sara Kimoto</span>[↩](#a2)
