---
title:  دختر چشم طلایی از انوره دو بالزاک
categories: [ادبیات داستانی,رمان فانتزی]
tags: [رمان کوتاه,فرانسه,داستان,ادبیات داستانی,واقع‌گرا,بالزاک,⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆ 8/10,کمدی انسانی]
toc: true
---

| نام اثر | دختر چشم طلایی |
| نویسنده | انوره دو بالزاک |
| سال چاپ | 1835  |
| کشور | فرانسه  |
| ژانر | ادبیات داستانی |
| مکتب ادبی | واقع‌گرا |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆ 8/10 |

### شخصیت‌ها

<details>
  <summary>هانری دو مارسای</summary>
هانری دو مارسای، شخصیت اصلی مرد داستان است. او جوانی ثروتمند و خوش‌قیافه از یک خانواده اشرافی است. او یک عاشق عیاش است که به شدت به پاکیتا، دختر با چشمان طلایی، علاقه‌مند می‌شود.
</details>

<details>
  <summary>پاکیتا والدس (دختر با چشمان طلایی)</summary>
پاکیتا، زیبای مرموز و جذابی است که توجه هانری دو مارسای را به خود جلب می‌کند. او زنی اسرارآمیز با چشمانی طلایی است که هم هانری و هم معشوقه‌اش، مارکیز دو سان-ریال، به او علاقه دارند.
</details>

<details>
  <summary>مارکیز دو سان-ریال</summary>
مارکیز، معشوقه و محافظ پاکیتا است که بعدها مشخص می‌شود خواهر ناتنی او است. مارکیز شخصیتی غالب و کنترل‌کننده است که بسیاری از پیچیدگی‌های تاریک داستان را هدایت می‌کند.
</details>

<details>
  <summary>کریستمیو</summary>
کریستمیو خدمتکاری وفادار و قدرتمند از پاکیتا است که احتمالاً اصالتاً آفریقایی است. او بسیار از پاکیتا محافظت می‌کند و نقش مهمی در نگهبانی از او دارد.
</details>

<details>
  <summary>دون هیخوس</summary>
دون هیخوس یک اشراف‌زاده ثروتمند و بی‌رحم اسپانیایی است. او پدر هر دو شخصیت پاکیتا و مارکیز دو سان-ریال است که این ارتباط در اواخر داستان فاش می‌شود.
</details>

<details>
  <summary>پل دو مانرویل</summary>
پل دو مانرویل دوست هانری دو مارسای است. او شخصیتی منفعل‌تر است و نقش او در داستان برای مقایسه با طبیعت پویا و فعال هانری است.
</details>

### خلاصه داستان

داستان وارث منحط هنری دی مارسی را دنبال می کند که شیفته پاکیتا والدز زیبا و نقشه اش برای اغوای او می شود. او موفق می شود، اما وقتی متوجه می شود که او با معشوقه دیگری درگیر است، ناامید می شود و بنابراین نقشه ای برای قتل او می کشد. وقتی او برای کشتن او می رسد، متوجه می شود که او قبلاً توسط معشوقش، خواهر ناتنی اش، مرده است. او اعلام می کند که پاکیتا از سرزمینی آمده است که در آن زنان خانه ای بیش نیستند و می توان آنها را به هر نحوی خرید و استفاده کرد. در سطرهای آخر داستان، دو مارسی به یکی از دوستانش می‌گوید که دختر به دلیل «چیزی که با قفسه سینه‌اش مرتبط است» مرده است، که منظور او سل است.
