---
title: داستان کوتاه‌‌های از لئو تولستوی
categories: [ادبیات داستانی,رمان]
tags: [داستان,روسیه]
toc: true
---

| نام اثر | داستان کوتاه‌های |
| نویسنده | لئو تولستوی |
| سال چاپ | ۱۹۱۱  |
| کشور | روسیه  |
| ژانر | رمان ادبی  |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10  |


### شیطان<sup id="a1">[1](#f1)</sup>

[نسخه انگلیسی](https://www.gutenberg.org/cache/epub/67224/pg67224-images.html#I)

⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆ 8/10

<details>
  <summary>خلاصه</summary>
دو مرد جوان، یوجین ایرتنف و برادرش، پس از مرگ پدرشان ارث بزرگی به جا می‌گذارند. با این حال، ارث با بدهی همراه است و برادران باید تصمیم بگیرند که آن را بپذیرند یا خیر. یوجین ارث را می‌پذیرد و سهم برادرش را می‌خرد و فکر می‌کند که می‌تواند زمین‌های بزرگی را بفروشد در حالی که بقیه را بهبود می‌بخشد. یوجین که در حین کار در مزرعه با مادرش به تنهایی زندگی می کند، دلتنگ روابطی است که در سن پترزبورگ با زنان داشت. او در اطراف روستا تحقیق می کند و نگهبان یوجین را به دهقانی محلی به نام استپانیدا معرفی می کند که شوهرش در شهر زندگی می کند. چند ماه است که یوجین و استپانیدا با هم برخورد می کنند و یوجین هر بار پول او را می دهد. در نهایت، مادر یوجین فکر می کند که وقت آن رسیده است که او ازدواج کند، ترجیحا با وارثی که به آنها در پرداخت بدهی هایشان کمک می کند. یوجین در کمال ناامیدی او عاشق لیزا آننسکایا، دختری جذاب طبقه متوسط ​​می شود و پس از قطع رابطه یوجین با استپانیدا، ازدواج می کنند.

پس از یک سال ازدواج، لیزا دو زن دهقان را استخدام می کند تا در تمیز کردن املاک کمک کنند. یکی از آنها استپانیدا است. وقتی یوجین متوجه او می‌شود، تمام اشتیاق به او که فکر می‌کرد فراموش شده است، با عجله برمی‌گردد. او نمی تواند از فکر کردن به او دست بردارد و تصمیم می گیرد که او را از آنجا دور کنند. لیزا بعداً در دوران بارداری دچار سقوط مضری می شود و یوجین به دستور پزشک او را برای درمان استراحت به مدت دو ماه به کریمه می برد. او یک دختر به دنیا می آورد و چشم انداز مالی یوجین امیدوار کننده به نظر می رسد. املاک او در بهترین شرایط کاری که تا به حال بوده است توصیف می شود و او فکر می کند که بالاخره خوشحال است.

در یک فستیوال دهکده، یوجین متوجه رقص استپانیدا می شود و نگاه های آنها دوباره میل او را بیدار می کند. او که از شهوت رنج می برد، به از سرگیری روابط با او فکر می کند، اما متوجه می شود که این رابطه باعث رسوایی بیش از حد می شود. یوجین در مورد استپانیدا می گوید: "واقعاً، او یک شیطان است. به سادگی یک شیطان است. او بر خلاف میل من خود را از من تسخیر کرده است." همسرش را بکشد و با استپانیدا فرار کند. یوجین سپس به گزینه سوم می اندیشد، یعنی خودکشی. وقتی خانواده‌اش او را در اثر شلیک هفت تیر مرده می‌بینند، نمی‌توانند بفهمند که چرا او خودکشی کرده است، زیرا با وجود اینکه ظاهراً عذاب کشیده بود، به نزدیک‌ترین بستگانش اعتماد نکرد.
</details>

----

### سونات کرویتزر<sup id="a2">[2](#f2)</sup>

⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10


<details>
  <summary>خلاصه</summary>
پوزدنیشف در طول یک قطار، مکالمه ای را در مورد ازدواج، طلاق و عشق می شنود. وقتی زنی استدلال می کند که ازدواج نباید بر اساس عشق واقعی باشد، می پرسد عشق چیست؟ و اشاره می کند که اگر به عنوان یک ترجیح انحصاری برای یک فرد درک شود، اغلب به سرعت از بین می رود. کنوانسیون حکم می کند که دو فرد متاهل با هم بمانند و عشق اولیه می تواند به سرعت به نفرت تبدیل شود. او سپس نقل می‌کند که چگونه در جوانی به دیدن روسپی‌ها می‌رفت و از اینکه لباس‌های زنانه برای برانگیختن خواسته‌های مردان طراحی شده‌اند، شکایت می‌کند. او همچنین بیان می‌کند که تا زمانی که مردان به آنها به‌عنوان ابژه میل نگاه می‌کنند، هرگز از حقوق برابر با مردان برخوردار نخواهند شد، با این حال وضعیت آنها را نوعی قدرت بر مردان توصیف می‌کند و به این نکته اشاره می‌کند که چه میزان از جامعه برای لذت و رفاه آنها است. چقدر بر اعمال مردان تسلط دارند.

پوزدنیشف نقل می‌کند که پس از ملاقات و ازدواج با همسرش، دوره‌های عشق پرشور و دعواهای شریرانه متناوب می‌شود. او پنج فرزند به دنیا می‌آورد، و سپس داروهای ضدبارداری دریافت می‌کند: "آخرین بهانه زندگی ما - بچه‌ها - پس از آن برداشته شد و زندگی بدتر از همیشه شد." همسرش به یک ویولونیست، تروخاتچفسکی علاقه نشان می دهد و هر دو سونات کرویتزر بتهوون (سونات شماره 9 در ماژور برای پیانو و ویولن، اپ. 47) را با هم اجرا می کنند. پوزدنیشف شکایت می کند که برخی از موسیقی ها به اندازه کافی قدرتمند هستند که می توانند حالت داخلی فرد را به حالت خارجی تغییر دهند. او حسادت خشمگین خود را پنهان می کند و به این فکر می کند که نوازنده ویولن می خواهد دور شود. اما از نامه همسرش متوجه می شود که نوازنده ترک نکرده و به جای او به ملاقات او رفته است. او که زود برمی گردد، تروخاتچفسکی و همسرش را می بیند که پشت میز نشسته اند و همسرش را با خنجر می کشد. ویولونیست فرار می کند. پوزدنیشف می گوید: "من می خواستم دنبال او بدوم، اما به یاد آوردم که دویدن به دنبال معشوق زن خود با جوراب مسخره است؛ و من نمی خواستم مسخره باشم، بلکه وحشتناک باشم." او تنها چند روز بعد که به تشییع جنازه همسرش هدایت می شود، متوجه می شود که چه کرده است. او با توجه به زنای آشکار همسرش از قتل تبرئه می شود. پوزدنیشف در پایان داستان خود از راوی طلب بخشش می کند.
</details>

<b id="f1">1</b> <span class="footnote">The Devil</span>[↩](#a1)
<br><b id="f2">2</b> <span class="footnote">The Kreutzer Sonata</span> [↩](#a2)

