---
title: داستان‌ کوتاه‌هایی از ریموند کارور
categories: [ادبیات داستانی,داستان کوتاه]
tags: [داستان کوتاه,آمریکا,کلاس مصطفی مستور]
toc: true
---


| نام اثر | داستان‌ کوتاه‌هایی  |
| نویسنده | ریموند کارور |
| سال چاپ | 1981 |
| کشور | آمریکا |
| ژانر | رمان اجتماعی |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10 |


### کلیسای جامع<sup id="a1">[1](#f1)</sup>

⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆ 8/10

<details>
  <summary>خلاصه و تحلیل</summary>
هنر دیدن
</details>
----

### آنها شوهر تو نیستند<sup id="a2">[2](#f2)</sup>
⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10
<details>
  <summary>خلاصه و تحلیل</summary>
- وسواس، شرمساری بدن، خودخواهی، غرور
- خلاصه: مردی یک‌بار به کافه‌ای می‌رود که همسرش کار می‌کند و متوجه می‌شود که مشتری‌های آنجا بدن همسرش را مسخره می‌کنند. مرد زن را مجبور می‌کند که خودش را لاغر کند.
</details>
----


### وقتی از عشق حرف می‌زنیم از چه حرف می‌زنیم<sup id="a3">[3](#f3)</sup>
⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10
<details>
  <summary>خلاصه و تحلیل</summary>
- دقیقا همانکه اسم کتاب بیام می‌کند. 
- خلاصه: چهار دوست با هم در مورد معنی عشق صحبت می‌کنند و هر کدام خاطراتی از خود و زوج‌های دیگر تعریف می‌کنند.
</details>
----

### قطار<sup id="a4">[4](#f4)</sup>

----

### پدر<sup id="a5">[5](#f5)</sup>

----

### آلاسکا مگه چه خبر است؟<sup id="a6">[6](#f6)</sup>
<details>
  <summary>خلاصه و تحلیل</summary>
کارل یک روز با یک جفت کفش معمولی جدید که در راه خانه خریده بود از سر کار برمی گردد. او شریک زندگی خود (مری) را نشان می‌دهد و حمام می‌کند، زیرا او به او می‌گوید که آن‌ها عصر همان روز به خانه دوستانشان (جک و هلن) دعوت شده‌اند تا «لوله آب» جدیدشان را امتحان کنند. مری برای کارل آبجو می آورد و به او می گوید که برای کار در فیربنکس آلاسکا مصاحبه ای داشته است. آن‌ها به سمت بازار رانندگی می‌کنند و تنقلات می‌خرند، دوباره به خانه می‌روند و یک بلوک را پیاده می‌روند، تا هلن و جک. آنها با هم پیپ را امتحان می کنند، جک در مورد لذتی که شب قبل "شکستن آن" داشتند می خندد. چیپس، دیپ و نوشابه خامه ای بیرون آورده می شود، در حالی که آنها در مورد نقل مکان احتمالی کارل و مری به آلاسکا صحبت می کنند. آنها که چیزی در مورد مکان نمی دانند، تصور می کنند که کلم ها یا کدو تنبل های غول پیکر رشد می کنند. هلن فکر می کند "مرد یخی" کشف شده در آنجا را به خاطر می آورد. با شنیدن صدای خراش در، گربه را به داخل می‌دهد. گربه موش را می‌گیرد و زیر میز قهوه‌خوری می‌خورد. مریم می گوید: «به چشمانش نگاه کن. "او بالا، بسیار خوب." وقتی همه آنها سیر شدند، مری و کارل خداحافظی می کنند. مری در حالی که به خانه می روند به کارل می گوید که باید "امشب با او صحبت شود، منحرف شود". کارل آبجو می خورد و مری قرص می خورد و می خوابد و کارل را بیدار می کند. در سالن تاریک یک جفت چشم کوچک می بیند و یکی از کفش هایش را برمی دارد تا پرتاب کند. روی تخت نشسته و منتظر می ماند تا حیوان دوباره حرکت کند یا «کوچکترین صدایی» از خود بسازد.

این داستان کوتاه در جلسات تحیلی داستان کوتاه مصطفی مستور بررسی شد. 

سبک غالب مینیمالیسم و سمبولیسم می‌باشد. 
</details>

----

### ایده<sup id="a7">[7](#f7)</sup>
<details>
  <summary>خلاصه و تحلیل</summary>
بعد از شام، زن و شوهری از پنجره نگاه می‌کنند که همسایه‌شان در کنار خانه‌اش راه می‌رود تا در حالی که همسرش لباس‌هایش را در می‌آورد جاسوسی کند. به نظر می رسد که آنها از این حادثه متحیر هستند، اتفاقی که در سه ماه گذشته «از هر دو تا سه شب یک شب» روی می دهد. مرد دوش می گیرد، در حالی که زن غذا را برای میان وعده آخر شب آماده می کند، و به همسرش می گوید که هر کسی که در حال درآوردن لباس به او نگاه کند، پلیس را صدا کند. همانطور که او غذای زائد را در زباله می تراشد، جریانی از مورچه ها را می بیند که از زیر سینک می آیند و با حشره کش اسپری می کنند. وقتی او به رختخواب می رود، مرد قبلاً خواب است و دوباره مورچه ها را تصور می کند. او بلند می شود، همه چراغ ها را روشن می کند، تمام خانه را اسپری می کند، و با عصبانیت از پنجره بیرون را نگاه می کند و می گوید: "... چیزهایی که نمی توانم تکرار کنم."
</details>

----

### ایده<sup id="a8">[8](#f8)</sup>
[ورژن انگلیسی](https://hghsaicegladiators.weebly.com/uploads/1/1/3/2/1132782/summershortstories_elephant_lookingglass.pdf)
<details>
  <summary>خلاصه و تحلیل</summary>
مردی که اخیراً شغلش را از دست داده است، از راوی، برادرش، درخواست پول می‌کند و به او اطمینان می‌دهد که پولش را پس خواهد داد. مادر راوی نیز مرتباً از راوی پول قرض می‌گیرد و بنابراین راوی به برادرش می‌گوید که پول را به عنوان وام آن ماه به مادرش بپردازد. با این حال، برادر تمام پول را پس نمی‌دهد و بنابراین راوی باید با این وجود، آن ماه را به مادرش بپردازد. او از این موضوع ابراز ناامیدی می‌کند، اما همچنان سخت کار می‌کند و به مادرش پول قرض می‌دهد، زیرا فکر می‌کند برادرش با توجه به اینکه پول اصلی را پس نداده است، دیگر درخواست نخواهد کرد. دخترش می‌گوید که برای پیدا کردن شغل و کمک به فرزندانش به پول نیاز دارد و بنابراین او هر ماه به او پول می‌دهد. او همچنین ماهانه به همسر سابقش پول می‌دهد. پسرش نیز از او درخواست پول می‌کند، اما مطالبات مالی زیاد می‌شود و بنابراین او می‌گوید که دیگر نمی‌تواند به اندازه قبل پول بدهد. پسرش سپس به او می‌گوید که اگر پولی برایش نفرستد، برای به دست آوردن پول به فعالیت‌های مجرمانه دست خواهد زد، بنابراین او به این کار ادامه می‌دهد، اما خودش باید زندگی بسیار محدودتری داشته باشد، و همچنین برای داشتن پول کافی برای همه اعضای خانواده‌اش که باید به آنها کمک کند، به وام نیاز دارد. در نهایت، او برای همه اقوامش نامه‌ای می‌فرستد و می‌گوید که نامش را تغییر می‌دهد، شغلش را رها می‌کند و برای زندگی به استرالیا می‌رود و دیگر زیر بار آنها نخواهد بود. آنها به طرق مختلف واکنش نشان می‌دهند - پسرش تهدید به خودکشی می‌کند، مادرش می‌گوید که در سن هفتاد و پنج سالگی به سر کار برمی‌گردد، دخترش می‌گوید که شغلی پیدا خواهد کرد اما برای شروع کار به پول بیشتری نیاز دارد و همسر سابقش پاسخی نمی‌دهد. او این ایده را رها می‌کند. سپس برادرش با او تماس می‌گیرد و از او پول بیشتری می‌خواهد و دوباره به او اطمینان می‌دهد که پولش را پس می‌دهد، اما او این کار را نمی‌کند و بهانه‌های مختلفی برای این کار می‌آورد. سپس راوی دو خواب می‌بیند، اولی که در آن به یاد می‌آورد که از شانه‌های پدرش بالا رفته و وانمود می‌کند که یک فیل است؛ دومی که در آن او با همسر سابق و فرزندانش خوشحال است، قبل از اینکه به یاد بیاورد سال‌ها پیش پسرش را تهدید به قتل کرده است. او متوجه می‌شود که وعده‌اش برای رفتن به استرالیا چقدر برای اقوامش مسخره بوده است. او در امتداد جاده‌ای قدم می‌زند و با انجام این کار از زندگی‌اش راضی‌تر می‌شود؛ سپس یکی از همکارانش، جورج، پیشنهاد می‌دهد که او را به محل کارش ببرد، که او می‌پذیرد و فاش می‌کند که پول ماشینش را نداده است. سپس او خیلی سریع رانندگی می‌کند و راوی این را هیجان‌انگیز می‌یابد.
</details>

----

<b id="f1">1</b> <span class="footnote">Cathedral (from the collection "Cathedradl")</span>[↩](#a1)
<br><b id="f2">2</b> <span class="footnote">They are not your husband (from the collection "Will You Please Be Quiet, Please?")</span> [↩](#a2)
<br><b id="f3">3</b> <span class="footnote">What We Talk About When We Talk About Love (from the collection with the same name)</span> [↩](#a3)
<br><b id="f4">4</b> <span class="footnote">The Train</span>[↩](#a4)
<br><b id="f5">5</b> <span class="footnote">The Father</span>[↩](#a5)
<br><b id="f6">6</b> <span class="footnote">What’s in Alaska</span>[↩](#a6)
<br><b id="f7">7</b> <span class="footnote">The Idea</span>[↩](#a7)
<br><b id="f8">8</b> <span class="footnote">Elephant</span>[↩](#a8)

