---
title: داستان‌ کوتاه‌هایی از ویلیام فاکنر
categories: [ادبیات داستانی,داستان کوتاه]
tags: [داستان کوتاه,آمریکا,۱۹۳۰,⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10]
toc: true
---

| نام اثر | داستان‌ کوتاه‌هایی |
| نویسنده | ویلیام فاکنر |
| سال چاپ | ۱۹۳۰ |
| کشور | آمریکا |
| ژانر | رمان ادبی |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10 |



### سپتامبر خشک<sup id="a1">[1](#f1)</sup>

⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆ 8/10

<details>
  <summary>خلاصه و تحلیل</summary>
«شهریور خشک» داستان کوتاهی از نویسنده آمریکایی ویلیام فاکنر است که در سال ۱۹۳۱ منتشر شد. در داستان که در یک سپتامبر گرم و بدون باران در جنوب آمریکا اتفاق می افتد، یک زن سفیدپوست یک مرد آفریقایی-آمریکایی را متهم به حمله به او می کند و مردان سفیدپوست شهر گروهی را تشکیل می دهند تا به دنبال مرد بروند. با وجود اصرار آرایشگر شهر به احتیاط، آنها او را نادیده می گیرند و مرد را با عواقب وحشتناکی تعقیب می کنند.
داستان فاکنر، مانند تمام داستان های او، مجموعه ای از سوالات مهم اما دشوار را مطرح می کند.

مانند بسیاری از داستان‌های ویلیام فاکنر، «سپتامبر خشک» بر شایعات شهری و ارتباط آن با فرد تمرکز دارد. اما برخلاف «یک گل سرخ برای امیلی»، که به بررسی راه‌های شایعات پیرامون یک زن اشرافی مجرد ساکن جنوب آمریکا می‌پردازد، «سپتامبر خشک» موضوعی حتی تیره‌تر را برای موضوع خود دارد: تعصب نژادی و قتل سیاه‌پوستان در آمریکا. جنوب عمیق

در پایان داستان، عوامل متعددی از جمله نظر خوب آرایشگر به میز، حرفه صادقانه بی گناهی خود میز، «شکل» مینی کوپر در مورد متهم کردن مردان به رفتار ناشایست و در نهایت، رفتار هیستریک او در سالن سینما - انباشته شده اند تا آنچه را که دادگاه های حقوقی «تردید معقول» می نامند در مورد اینکه آیا حادثه ادعا شده تا کنون رخ داده است یا خیر، انباشته شده اند.

در نتیجه، ذهنیت اوباش و نژادپرستی عمیق نسبت به آمریکایی های آفریقایی تبار منجر به کشته شدن یک مرد بی گناه شده است.

و فاکنر روشن می کند که تعصب نژادی چیزی است که رهبران گروه لینچ را که مایز را تعقیب می کنند، سوق می دهد. برای مثال، هم بوچ و هم مک‌لندون به این نکته توجه نمی‌کنند که آیا حمله واقعاً رخ داده است یا خیر، به این معنی که این موضوع بی‌ربط است. بوچ کلمه "حقایق" را به تمسخر می گیرد، در حالی که مک لندون مردان سفیدپوست خود را به خاطر منتظر ماندن در اطراف تا زمانی که یک مرد سیاهپوست واقعاً چنین جنایتی را علیه یکی از زنان سفیدپوست مرتکب شود، تنبیه می کند.

برای آنها، حتی شایعه نادرست - صرف نظر از اینکه چقدر ضعیف باشد یا منبع آن چقدر غیرقابل اعتماد باشد - برای توجیه رفتار بعدی آنها کافی است. به عبارت دیگر، هر دو تصدیق می‌کنند که بی‌گناهی یا گناه ویل مایز به هیچ وجه برایشان مهم نیست: انگیزه آنها نژادپرستی و نفرت از آمریکایی‌های آفریقایی تبار مانند مایز است تا عدالت.

علاوه بر این، آنها خود را غیرمسئول و ریاکار نشان می دهند. آنها حتی نمی توانند مسئولیت کامل رفتار خود را بر عهده بگیرند و مالک آنچه انجام داده اند باشند. در اوایل داستان، یکی از مردان آرایشگاه از «آب و هوای سرد» - همانطور که عنوان فاکنر به ما یادآوری می‌کند، سپتامبر خشکی است - به عنوان عاملی برای وادار کردن مردان به انجام «هر کاری»، خواه تجاوز به زن یا قتل، نام می‌برد. مرد دیگری

وقتی مک‌لندون به خانه می‌رسد، که ظاهراً از ناموس یک زن سفیدپوست (حداقل در ذهنش) دفاع کرده است، خوشحال می‌شود که همسرش را فقط برای اینکه منتظر او باشد، بزند.

چگونه این رفتار را تحلیل کنیم؟ در یک سطح، فاکنر به وضوح ریاکاری مک‌لندون را فاش می‌کند: برای او و همچنین بوچ، شکار مایز هرگز برای عدالت یا دفاع از یک زن نبود. این فقط بهانه ای برای خشونت علیه یک سیاه پوست بود.

با این حال، در سطحی دیگر، ممکن است به بیزاری مک‌لندون به خاطر تسلیم شدن در برابر چنین انگیزه پست اشاره کند: او می‌داند که کاری که آنها انجام دادند اشتباه بود و مردی بی‌گناه را به قتل رساندند، و عرق کردن زیاد و تمایل او به خلع ید از او. لباس‌ها ممکن است بیشتر از «سپتامبر خشک» عنوان داستان ناشی شوند.

در همین حال، مینی کوپر چهره ای غم انگیز و رقت انگیز را از بین می برد: زنی که در جوانی محبوب و مورد تحسین قرار گرفته بود، اما اکنون که به چهل سالگی نزدیک می شود، زنی که با ازدواج همه دوستانش پشت سر گذاشته شده است. بچه داشت فاکنر به ما می گوید که زمانی که او یک بار توجه چشمان تحسین برانگیز مردان را به خود جلب کرده بود، دیگر آن چشم ها او را دنبال نمی کردند. آیا او داستان ویل مایز را سرهم کرد تا نشان دهد که مردان هنوز به او توجه می کنند، البته به وحشتناک ترین حالتی که می توان تصور کرد؟

طغیان او در سینما ممکن است ظاهراً مانند بی مهری به نظر برسد، اما باز هم، به احتمال زیاد این یک فروپاشی عصبی ناشی از وجدان او است که می خواهد خود را دوباره نشان دهد: او نیز آگاه است که شایعات او منجر به این شده است (یا به زودی منجر خواهد شد) لینچ کردن یک مرد بی گناه و آشفتگی درونی ناشی از اقدامات او به شکل خنده های غیرقابل کنترلی در می آید.
</details>
----

### گل سرخی برای امیلی<sup id="a2">[2](#f2)</sup>

⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆ 8/10

<details>
  <summary>خلاصه و تحلیل</summary>
داستان با شرح مختصری چهارم شخص از مراسم تشییع جنازه امیلی گریرسون، یک زن مسن جنوبی که مراسم خاکسپاری او وظیفه شهر است، آغاز می شود. سپس به شیوه ای غیرخطی به خاطرات راوی از رفتار قدیمی امیلی و به طور فزاینده عجیب و غریب در طول سال ها ادامه می دهد. امیلی عضوی از خانواده ای از اشراف پیش از جنگ جنوبی است. پس از جنگ داخلی، خانواده در روزهای سختی قرار می گیرند. او و پدرش آخرین بازماندگان آن شاخه از خانواده هستند و او را از ازدواج منع می کند. او زمانی می میرد که او در آستانه 30 سالگی است، که او را غافلگیر می کند. چند روزی است که از دادن جسد او خودداری می کند و اصرار می کند که او نمرده است. مردم شهر آن را به عنوان روند سوگواری خود می نویسند. آنها برای امیلی به خاطر از دست دادن پدرش و همچنین به خاطر اینکه او اجازه ازدواج نداده است، ترحم می کنند. امیلی به شدت به پدرش وابسته بود و معتقد بود که او هرگز او را ترک نخواهد کرد. او تمام چیزی بود که او داشت.

پس از مرگ پدرش، تنها فردی که در خانه امیلی در حال حرکت است، توبه است، مرد سیاه پوستی که به عنوان پیشخدمت امیلی خدمت می کند. او اغلب در حال ورود و خروج از خانه برای خرید مواد غذایی دیده می شود. اگر چه امیلی که شامل همه چیز است رابطه قوی با شهر ندارد، اما او خانه خود را باز می کند تا به عنوان منبع درآمد، به کودکان محلی درس هنر بدهد. او تا 40 سالگی تدریس می کند. با پذیرش مرگ پدرش، امیلی تا حدودی احیا می شود، حتی مدل موهایش را تغییر می دهد، و با هومر بارون، کارگری از شمال که مدت کوتاهی پس از مرگ آقای گریرسون به شهر می آید، دوست می شود. این ارتباط برخی از جامعه را شگفت زده می کند، در حالی که برخی دیگر از علاقه او خوشحال هستند. با این حال، گفته می‌شود که هومر «مردها را دوست داشت، و معلوم بود که او با مردان جوان‌تر در باشگاه الکس‌ها مشروب می‌نوشید - که او مرد متاهلی نیست»، که توجه را به تمایلات جنسی هومر جلب می‌کند، اما مشخص نیست که آیا او همجنس‌گرا است یا صرفاً علاقه بیشتری به مشروب‌نوشیدن و چرخیدن دارد تا ازدواج با امیلی. امیلی از داروساز شهر آرسنیک می خرد. وقتی داروساز می گوید که قانون او را ملزم می کند که از مشتریان بپرسد که چرا سم می خواهند، امیلی از افشای دلیل خود امتناع می کند، بنابراین او آن را به هجوم موش در خانه اش می داند. برخی از مردم شهر متقاعد شده اند که او از آن برای مسموم کردن خود استفاده می کند. عموزاده های دور امیلی توسط همسر وزیر برای نظارت بر خانم امیلی و هومر بارون به شهر فراخوانده می شوند. امیلی در شهر در حال خرید هدایای عروسی برای هومر، از جمله یک سرویس بهداشتی تک رنگ دیده می شود. هومر برای مدتی شهر را ترک می کند، ظاهراً برای اینکه به امیلی فرصتی بدهد تا از شر پسرعموهایش خلاص شود و سه روز بعد، پس از خروج پسرعموها، برمی گردد. پس از مشاهده او که یک روز عصر وارد خانه دوشیزه امیلی می شود، هومر دیگر هرگز دیده نمی شود و همین امر باعث شد تا مردم شهر باور کنند که او فرار کرده است.

با وجود این تغییرات در موقعیت اجتماعی امیلی، امیلی همچنان به رفتار مرموز خود مانند قبل از مرگ پدرش ادامه می دهد. شهرت او به حدی است که شورای شهر قادر به مقابله با بوی شدیدی است که از خانه شروع شده است. آنها معتقدند که توبه قادر به نگهداری از خانه نبود و چیزی در حال پوسیدن بود. در عوض، شورا تصمیم می گیرد مردانی را زیر پوشش تاریکی به خانه او بفرستد تا در اطراف خانه آهک بپاشند و پس از آن بو از بین می رود. شهردار شهر، سرهنگ سارتوریس، با نادیده گرفتن مالیات او به عنوان یک عمل خیریه موافقت می کند، اگرچه این کار به بهانه بازپرداخت به پدرش انجام می شود تا غرور امیلی پس از مرگ پدرش را کاهش دهد. سال ها بعد نسل جدیدی در این شهرستان به قدرت رسیده است. آنها که هیچ ارتباطی با سرهنگ سارتوریس یا آقای گریرسون ندارند، به امیلی مراجعه می کنند تا مشمول مالیات شوند. امیلی بر حفظ این ترتیب غیررسمی اصرار می‌ورزد، و قاطعانه بدهی‌اش به مالیات را انکار می‌کند، و می‌گوید: «من در جفرسون مالیاتی ندارم.»[5] پس از این، شورا از مطرح کردن این موضوع خودداری می‌کند و به گستاخی او می‌پذیرد. امیلی به یک گوشه نشین تبدیل شده است. او هرگز بیرون از خانه دیده نمی شود و به ندرت افراد را به خانه می پذیرد. جامعه در نهایت او را به عنوان یک "تعهد ارثی" در شهر می بیند که باید با شوخ طبعی و مدارا شود.

مراسم تشییع جنازه یک ماجرای بزرگ است: امیلی به یک موسسه تبدیل شده است، بنابراین مرگ او کنجکاوی زیادی را در مورد طبیعت منزوی او و آنچه از خانه اش باقی مانده است بر می انگیزد. پس از دفن او، گروهی از مردم شهر وارد خانه او می شوند تا ببینند چه چیزی از زندگی او در آنجا باقی مانده است. توبه از خانه بیرون می رود و دیگر هرگز دیده نمی شود و به مردم شهر امکان دسترسی به خانه خانم امیلی را می دهد. در اتاق خواب طبقه بالا قفل است. برخی از مردم شهر در را می شکنند تا ببینند چه چیزی برای مدت طولانی پنهان بوده است. در داخل، در میان هدایایی که امیلی برای هومر خریده بود، جسد متلاشی شده هومر بارون روی تخت خوابیده است. روی بالش کنار او فرورفتگی یک سر و یک تار موی خاکستری دیده می شود که نشان می دهد امیلی با جسد هومر خوابیده است. خانه نشان‌دهنده‌ای است که نشان می‌دهد چگونه امیلی تلاش می‌کرد تا همه چیز را در یک دوره زمانی منجمد حفظ کند و از تغییر اجتناب کند.
</details>
----

<b id="f1">1</b> <span class="footnote">Dry September</span>[↩](#a1)
<br><b id="f2">2</b> <span class="footnote">A Rose for Emily</span> [↩](#a2)
