---
title:  اونورین از انوره دو بالزاک
categories: [ادبیات داستانی,رمان فانتزی]
tags: [رمان کوتاه,فرانسه,ادبیات داستانی,واقع‌گرا,۱۸۴۳,بالزاک,⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆☆☆ 5/10,کمدی انسانی]
toc: true
---

| نام اثر | اونورین |
| نویسنده | انوره دو بالزاک |
| سال چاپ | ۱۸۴۳  |
| کشور | فرانسه  |
| ژانر | ادبیات داستانی |
| مکتب ادبی | واقع‌گرا |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆☆☆ 5/10 |

[ورژن انگلیسی](https://www.gutenberg.org/cache/epub/1683/pg1683-images.html)

### شخصیت‌ها

<details>
  <summary>اونورین</summary>
اُنورین شخصیت اصلی داستان است. او زنی زیبا و مرموز است که از همسرش جدا شده و به تنهایی زندگی می‌کند. او در خلوت به ساختن گل‌های مصنوعی مشغول است و گذشته‌ای پر از غم و عشق از دست‌رفته دارد.
</details>

<details>
  <summary>کنت اُکتاو دو بووان</summary>
کنت اُکتاو همسر اُنورین است. او مردی عاشق و عمیقاً دل‌شکسته است که پس از جدایی از همسرش تمام تلاش خود را می‌کند تا او را دوباره به دست آورد. اُکتاو در طول داستان به دنبال راهی برای بازگرداندن همسرش است و حتی دست به کارهای افراطی می‌زند.
</details>

<details>
  <summary>موریس دو لُستال</summary>
موریس راوی داستان است. او یکی از کارمندان کنت دو بووان است و به عنوان یک مشاور در نقشه‌های اُکتاو برای آشتی با اُنورین نقش مهمی ایفا می‌کند. موریس به نوعی وارد مسائل شخصی این زوج می‌شود.
</details>

<details>
  <summary>شاهزاده آماوری</summary>
شاهزاده آماوری شخصیتی فرعی در داستان است که در پس‌زمینه به او اشاره می‌شود و بخشی از جامعه‌ی اشرافی است که اطراف شخصیت‌های اصلی قرار دارند.
</details>

### خلاصه داستان

موریس یک کنسول در جنوا یا در فرانسوی ژِن، یک شهر مدیترانه ای است که در آنجا با اونورین دختر تنها مرد ثروتمند شهر ازدواج کرده است، اگرچه به نظر می رسد که او در ابتدا به شدت تمایلی به ازدواج نداشت. آنها در حال برگزاری یک مهمانی شام با مهمانانی از پاریس هستند و موریس بخشی از تاریخ خود را بازگو می کند.

وقتی موریس جوان بود، منشی کنت اکتاو شد. شمارش برای او بسیار خوب بود، اما بسیار غم انگیز و مرموز به نظر می رسید که گویی برخی از بدبختی های گذشته را پنهان می کند. در نهایت موریس متوجه می شود که او ازدواج کرده است، اما همسرش او را ترک کرده است. او، آنورین، از دوران کودکی با او بزرگ شده بود، که توسط والدینش به فرزندخواندگی پذیرفته شده بود، و آنها به یکدیگر ارادت داشتند. آنها تقریباً به طور طبیعی ازدواج کرده بودند. با این حال، پس از چند ماه او فقط ناپدید شد. سپس اکتاو متوجه شد که با ماجراجویی که باردار او را رها کرده بود، رفته است. او صاحب فرزند شد اما سرشار از پشیمانی بود و در برابر تمام تلاش های اکتاو برای برقراری ارتباط با او مقاومت کرد. اکتاو هنوز به او اختصاص دارد و مخفیانه به او در تجارت گل آرایی کمک می کند. با این حال او هنوز از داشتن کاری با او خودداری می کند. بنابراین، کنت موریس را مجبور می‌کند تا به عنوان بازیکن بین‌الملل عمل کند، و ترتیبی دهد که او خانه کنار او را اشغال کند و به عنوان یک پرورش دهنده گل زن‌ستیز ظاهر شود. در نهایت موریس تماس برقرار می کند و به طور غیرمستقیم پرونده کنت را مطرح می کند. اونورین هنوز بیش از حد بر پشیمانی و شرم غلبه دارد. در نهایت با این حال او موافقت می کند که شمارش را ببیند و سپس به زندگی با او برمی گردد.

موریس به خاطر نقشی که داشت باید شرکت کنت را ترک کند و به همین دلیل کنسول شد. دو سال بعد، او خبر مرگ آنورین را شنید، و اندکی بعد توسط کنتی که پیش از زمان او پیر شده بود و اندکی پس از عزیمت درگذشت، ملاقات کرد. داستان مملو از بحث در مورد معنای روابط است و موریس به عنوان مترجم برای دو طرف عمل می کند. همچنین این مفهوم وجود دارد که او در واقع عاشق آنورین شده بود، به همین دلیل بود که در ابتدا از ازدواج اجتناب کرد.
