---
title: بازمانده روز از کازوئو ایشی‌گورو
categories: [ادبیات داستانی,رمان تاریخی]
tags: [رمان,انگلیس,داستان,پیشنهاد سروش روحبخش,ایشی‌گورو,۱۹۸۹,⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆ 9/10]
toc: true
---

| نام اثر | بازمانده روز |
| نویسنده | کازوئو ایشی‌گورو  |
| سال چاپ | ۱۹۸۹  |
| کشور | انگلیس  |
| ژانر | رمان تاریخی  |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆ 9/10  |

بازمانده روز داستان آقای استیونز سرپیش‌خدمتی انگلیسی است که زندگی خود را وقف خدمت وفادارانه به لرد دارلینگتون کرده‌است.  همزمان با رسیدن نامه موقعیتی برای استیونز پیش می‌آید که بتواند به بهانه تحقیق دربارهٔ استخدام مجدد خانم کنتن، دوباره برگردد سراغ رابطه‌ای که زمانی آن را بسیار دوست می‌داشته‌است. ارباب جدید خانه، آمریکایی ثروتمندی به نام فارادی او را تشویق می‌کند که ماشین را بردارد و برود به مرخصی‌ای که بی‌شک استحقاقش را دارد. این سفر فرصتی می‌شود برای استیونز که وفاداری تزلزل‌ناپذیرش به لرد دالینگتون، معنای و مفهوم «تشخص» و حتی رابطه خودش با پدرش را مورد بازاندیشی قرار دهد. دست آخر، استیونز مجبور می‌شود که به مفهوم واقعی رابطه‌اش با خانم کنتن بیندیشد. هر چه کتاب پیش می‌رود نشانه‌های عشق خانم کنتن به آقای استیونز، و تمایل متقابل او، آشکار می‌شود. 

### شخصیت‌ها
- استیونز: سرپیشخدمت وفادار و حرفه‌ای که به خدمت لرد دارلینگتون مشغول است. داستان از دیدگاه او روایت می‌شود و بخش عمده‌ای از رمان به تأملات او درباره گذشته و خدماتش می‌پردازد.
- لرد دارلینگتون: ارباب استیونز و صاحب عمارت دارلینگتون هال. او فردی با عقاید سیاسی است که در دوران بین دو جنگ جهانی به فعالیت‌های سیاسی اشتباه و جنجالی می‌پردازد.
- خانم کنتون: سرخانه‌دار سابق دارلینگتون هال که روابط پیچیده‌ای با استیونز دارد. او فردی باهوش و مستقل است که به دلیل اختلافات با استیونز و تصمیمات شخصی، دارلینگتون هال را ترک می‌کند.
- آقای فارادی: مالک جدید دارلینگتون هال پس از لرد دارلینگتون. او آمریکایی است و رفتار دوستانه‌تری نسبت به استیونز دارد.
- آقای لوئیس: یک سیاستمدار آمریکایی که در کنفرانس‌های برگزار شده در دارلینگتون هال شرکت می‌کند. او به لرد دارلینگتون شک دارد و دیدگاه‌های متفاوتی درباره مسائل سیاسی دارد.
- دوپونت و کاردینال: دو سیاستمدار فرانسوی که در کنفرانس‌های دارلینگتون هال شرکت می‌کنند و نشان‌دهنده تنش‌های سیاسی اروپا در دوره بین دو جنگ جهانی هستند.
- پدر استیونز: پیشخدمت ارشد سابق دارلینگتون هال که در اوایل داستان به خدمت مشغول است. او نماد تعهد و وفاداری به کار است و تأثیر عمیقی بر استیونز دارد.
- آقای و آقایان تیلور: زوج آمریکایی که بعد از جنگ جهانی دوم به عنوان بازدیدکنندگان به دارلینگتون هال می‌آیند و تعاملاتشان با استیونز نشان‌دهنده تغییرات فرهنگی و اجتماعی پس از جنگ است.
- آقای ریگان: سیاستمدار ایرلندی که در کنفرانس‌های دارلینگتون هال شرکت می‌کند و دیدگاه‌های مستقلی دارد.

### نظر شخصی
یکی از بهترین داستان‌ها که خوانده‌ام. شخصیت اصلی که راوی هم هست بسیار عقاید عجیبی دارد که خواننده هم با آن مشکل پیدا می کند. 