---
title: داستان‌ کوتاه‌هایی از خولیو کورتاسار
categories: [ادبیات داستانی,داستان کوتاه]
tags: [داستان کوتاه,آرژانتین,⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10]
toc: true
---

| نام اثر | مجموعه داستان‌ کوتاه‌ |
| نویسنده | خولیو کورتاسار |
| سال چاپ | ۱۹۵۱ |
| کشور | آرژانتین |
| ژانر | ادبی |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10 |



#### مجموعه داستان رساله جانوران<sup id="a1">[1](#f1)</sup>
[لینک تو مجموعه داستان به اسپانیایی](https://redescolar.ilce.edu.mx/sitios/micrositios/26_agosto_juliocortazar/doc/03_julio-cortazar-bestiario.pdf)


#### خانه تسخیر شده
⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆ 8/10

<details>
  <summary>خلاصه و تحلیل</summary>
  یک برادر و خواهر میانسال تنها در خانه بسیار بزرگ قدیمی‌شان که در آنجا بزرگ شده‌اند، زندگی می‌کنند بدون اینکه ازدواج کرده باشند.

خانه تسخیرشده بیانگر احساس تهاجم است. با این حال، ویژگی این داستان در وجود تحلیل های متعدد است. برخی از تحلیل‌ها شامل عناصر روانکاوانه می‌شوند که نشان می‌دهد خانه برای برادران نشان دهنده رحم مادری است که از ترس بیرون نمی‌خواهند از آن خارج شوند. همچنین ممکن است این برادران نماینده نسل‌هایی باشند که نسبت به نسل‌های جدید بی‌تحمل هستند یا جوانانی که به مرور زمان آنها را به آرامی جابجا می‌کنند. یا شاید از ترس از "حضور" نیاکانی که آنها را عذاب می دهند می گریزند. از سوی دیگر، تحلیل هایی وجود دارد که با رعایت «آیین» یا مشاغل روزمره و صومعه نشینی برادران، به آن فضای دینداری می بخشد. و حتی قیاسهایی بین این دو برادر با داستان کتاب مقدس آدم و حوا از بهشت ​​رانده شد.

چه این تهدید (صداهای عجیب) چیزی درونی یا خارجی در نظر گرفته شود، همه فرضیه ها بر عنصر دوگانه «تهاجم-اخراج» به عنوان محوری در داستان اتفاق نظر دارند.
</details>
<!-- [ترجمه فارسی این داستان با تحلیل](http://www.chouk.ir/maghaleh-naghd-gotogoo/16765-2021-02-04-23-09-27.html) -->
[کتاب صوتی انگلیسی در یوتیوب](https://www.youtube.com/watch?v=aWalas56tp8)


----

#### نامه ای به یک بانوی جوان در پاریس

<details>
  <summary>خلاصه و تحلیل</summary>
داستان «نامه‌ای به بانوی جوان در پاریس» نویسنده آرژانتینی خولیو کورتازار، نبوغ او را برای آشکار کردن نظم پنهان و ارتباطات بین چیزها نشان می‌دهد. همانطور که به خواندن ادامه می دهید، رئالیسم جادویی شگفتی های کوچک و لذت بخشی را متوجه شما می کند. در پایان متوجه می‌شوید که گلدوزی‌های ظریف آن کفن است بر تراژدی غم‌انگیز زندگی.

داستان نامه ای است که سرایدار خانه ای در بوینس آیرس به صاحبخانه آن به نام آندره آ که در پاریس اقامت دارد می نویسد. به نظر می رسد که او بیش از حد در مورد نفوذ "بر اساس نظم فشرده، ساخته شده حتی به بهترین شبکه های هوایی" که خانه تراوش می کند، احساس گناه می کند. او به دلیل ترس از برهم زدن نظم، حتی از تغییر موقعیت سینی روی میز ناهار خوری برای راحت تر کردن آن برای استفاده شخصی خود بی میل است. اما به زودی او فاش می کند که، با این حال، هدف از این نامه به اشتراک گذاشتن این احساس نیست، بلکه گفتن او در مورد "خرگوش ها" است.

خرگوش ها آن چیزی نیستند که آندریا (یا شما خواننده) ممکن است انتظار داشته باشد. آنها خرگوش های کوچکی هستند که نامه نویس عادت دارد مرتباً استفراغ کند. مدتی بود که با این مشکل مواجه بود. اما او تا به حال آن را به عنوان یک راز حفظ کرده بود. او در خانه خودش در بالکن قرار داشت تا آنها را در گلدان‌هایی که با میخک تغذیه می‌کردند، از چشم دیگران پنهان کند. او آنها را یکی یکی آنجا رها می کرد زیرا فقط یک بار در ماه یا بیشتر یک خرگوش استفراغ می کرد و به زندگی عادی خود ادامه می داد. وقتی خرگوش بزرگ شد، آن را برای یکی از دوستانش که معتقد بود پرورش خرگوش سرگرمی او بوده است، هدیه می داد. اما در خانه آندریا این رویداد بیشتر شد و در مدت کوتاهی حدود یازده خرگوش کوچک در دست داشت. برای اینکه آنها را از سارا، خدمتکار و تنها فرد دیگری که در خانه زندگی می کرد پنهان کند، آنها را در کمد لباسی در اتاق خواب آندریا که برای خودش استفاده می کرد، بسته نگه داشت. او با میخک به آنها غذا می داد و فقط شب هایی که سارا در اتاقش می خوابید آنها را در اتاق بیرون می گذاشت. سحر آنها را دوباره در کمد لباس گذاشت. اما در زمان نوشتن نامه، موضوع از دست او خارج شده بود. خرگوش ها تا آن زمان آنقدر بزرگ شده بودند که نمی توانستند در کمد لباس قرار بگیرند. تمام کتاب‌های با ارزش داخل کمد و همچنین روکش صندلی‌ها، قالیچه‌ها و این‌ها را خورده یا نابود کرده بودند. او نامه «مرگبار» را به پایان می رساند و فاش می کند که اکنون مجبور شده است گام نهایی را بردارد تا برای همیشه از شر آنها خلاص شود. اما این کار را نمی توان بدون خلاص شدن از شر خود انجام داد، درست است؟ بنابراین او می‌گوید صبح روز بعد مردم در خیابان زیر بالکن مشغول بیرون آوردن جسد غیر از خرگوش‌ها خواهند بود، خرگوش‌ها نیز به صورت پراکنده در اطراف دراز می‌کشند اما چندان مورد توجه قرار نمی‌گیرند.

بله، داستان پازلی است که به صورت شما پرتاب می شود، هر چند لذت بخش باشد. ممکن است زمان زیادی طول نکشد تا شما آن را با آسان‌ترین کلید در دسترس تفسیر نمادین حل کنید - اینکه خرگوش‌ها اسکلتی را نشان می‌دهند که هر مردی در کمد تمدن خود محافظت می‌کند. اما آیا این کافی است؟ آیا داستان به چیزی اشاره نمی کند که تفسیر را به چالش می کشد، یک دژاووی همیشه گریزان؟ آیا احساس غم انگیز در پایان تداعی کننده یک تمسخر بی رحمانه به عذاب وجود انسان نیست؟ یا فقط مستحق یک خنده شیطنت آمیز شماست؟
</details>
[داستان به انگلیسی](https://gilgens.org/icl/onlinereading/Letter%20to%20a%20Young%20Lady%20in%20Paris.pdf)
[تحلیل به انگلیسی](https://prathapkamath.wordpress.com/2016/08/25/julio-cortazars-letter-to-a-young-lady-in-paris/comment-page-1/)

----

#### پایان بازی<sup id="a2">[2](#f2)</sup>

#### در مسدود شده 

<details>
  <summary>خلاصه و تحلیل</summary>

داستان با شرح هتل سروانتس در مرکز مونته ویدئو آغاز می شود، جایی که پترون، قهرمان داستان، در آن اقامت دارد. توصیه ای دریافت کرده بودم و اتاقی را در طبقه دوم انتخاب کرده بودم. راوی سوم شخص، هتل را به عنوان «تاریک، ساکت، تقریباً متروک» توصیف می‌کند. چندین بار تکرار می شود که سکوت هتل قابل توجه است. کوچکترین صداها در سکوت غلیظ ساختمان بلند است. به طور خاص، اتاق پترون آفتاب و هوا کمی دارد، تنها یک پنجره رو به سقف وجود دارد. مبلمان خوب است: کمد لباس، قفسه و کشو.

مدیری که مردی قد بلند، لاغر و ملایم است به او می گوید که در تنها اتاق کنارش زنی تنها زندگی می کرد که در جایی کار می کرد و شب به اتاق برمی گردد. پترون در آسانسور از کنار او می گذرد و او را با دسته کلیدش می شناسد.

پس از یک روز جلسات و ناهارهای کاری، به هتل می رسد و سریع به خواب می رود. وقتی از خواب بیدار می شود، «در همان دقایق اولیه که هنوز بقایای شب و رویا وجود دارد»، یک موجود گریان او را آشفته می کند.

پترون با کنفرانس ها و تعهدات کاری به خوبی ادامه می دهد. در شب دوم در هتل، او متوجه می شود که کمد قدیمی دری را که به اتاق بعدی منتهی می شود مسدود کرده است. او دوباره با لذت به خواب می رود و دوباره صدای گریه را می شنود، این بار با وضوح و تمرکز بیشتر. او متوجه می شود که صدا از در محکوم به فنا می آید. اولین چیزی که فکر می کند این است که این گریه تایید می کند که شب قبل هم آن را شنیده است. بعد فکر می کند که امکان نداشت در اتاق زن تنها بچه باشد. او موفق می شود بخوابد اما دوباره بیدار می شود، زیرا علاوه بر گریه کودک می شنود که زنی سعی می کند او را آرام کند.

صبح روز بعد، بد خوابیده و با روحیه بد، مشکل را به مدیر می گوید اما او قول می دهد که بچه کوچکی در آن طبقه نیست. پترون فکر می‌کند که مدیر به او دروغ می‌گوید، صدای آکوستیک هتل او را فریب می‌دهد، یا خواب دیده است.

روز بعد از کاباره بازدید می کند اما حوصله اش سر می رود و به هتل برمی گردد. یک بار دیگر متوجه سکوت بیش از حد هتل می شود. او راه هایی اختراع می کند که صدای کودک را مسدود کند اما آنها را انجام نمی دهد و به دلیل گریه کودک ساعت سه بامداد از خواب بیدار می شود. در نظر داشته باشید که نگهبان شب را صدا کنید تا شاهد وجود موجود باشد و سپس به کمد بکوبید تا زن کودک را ساکت کند. در آن لحظه فکر کرد که مدیر به او دروغ نگفته است. دوباره به تسلی زن گوش کن. او سعی می‌کند کودک را تصور کند، اما موفق نمی‌شود، «انگار گفته‌های هتلدار درست‌تر از واقعیتی است که می‌شنود». پترون سعی می کند این گریه را به طور منطقی توضیح دهد تا دریابد که از کجا آمده است. او فکر می کند که این می تواند یک تله باشد، یک بازی هیولایی که توسط یک زن مجرد انجام می شود که سعی می کند بچه دار شود.

کاملاً بیدار نیست، میز خواب را روشن می کند، کمد را باز می کند و در محکوم را آشکار می گذارد. او برخورد به دیوار را خیلی کم می داند. صورتش را به در نزدیک می کند و شروع به تقلید از فالستوی پسر می کند. او ناله می کند و هق هق می کند و صدای زن را می شنود که در اتاق می دود و به فریاد ادامه می دهد.

صبح روز بعد در خواب صدای کارمند و زن را می شنود. ساعت ده وقتی از اتاقش خارج می شود، چمدان ها و صندوق عقب را نزدیک آسانسور می بیند. او با مدیری ملاقات می کند که به او اطلاع می دهد که آن خانم بعدازظهر از هتل خارج می شود.

در خیابان احساس سرگیجه می کند، تجارت را فراموش می کند و به فکر کودک مرموز ادامه می دهد. او به خاطر رفتن زن احساس گناه می کند. دوباره به عذرخواهی فکر می کند اما پشیمان می شود.

شب هنگام بازگشت به هتل در اتاق احساس بد و ناراحتی می کند. او به طعنه فکر می کند که دلش برای گریه کودک تنگ شده است. سکوت غلیظ به نظر می رسد و به خواب رفتن شما را سخت می کند. بعداً دوباره صدای گریه را می شنود و فکر می کند که زن به خوبی او را دلداری داده است.

دربسته‌شده داستانی خارق‌العاده است. همانطور که جکسون می‌فهمد، داستان خارق‌العاده در فضایی از روزمرگی ظاهری، در امنیت دنیای شناخته‌شده رخ می‌دهد و به سمت فضایی عجیب‌تر و کمیاب‌تر می‌رود. راوی نه می فهمد چه اتفاقی می افتد و نه قادر به تفسیر آن است. در مورد این داستان، راوی در رتبه سوم قرار دارد و به اندازه شخصیت ها می شناسد. او دائماً در مورد گریه نوزادی که پترون می شنود، شک می کند: او متعجب است که از کجا می آید و آیا واقعی است یا حاصل تخیلات او است. از نظر جکسون، مرکز داستان خارق‌العاده شامل پرسش در مورد آنچه به عنوان واقعی ثبت شده است و بی‌ثباتی روایی که این به معنای آن است، است. از این نظر، ما سؤالات مداومی را که پترون از خود می پرسد را درک می کنیم که صدایی که مانع از خوابیدن او در هتل شده از کجا آمده است.
</details>

[داستان به اسپانیایی](https://www.ingenieria.unam.mx/dcsyhfi/material_didactico/Literatura_Hispanoamericana_Contemporanea/Autores_C/CORTAZAR/puerta.pdf)

----

#### تداوم پارک‌ها
<details>
  <summary>خلاصه و تحلیل</summary>
داستان با خواندن رمانی که چند روز قبل از آن شروع کرده بود توسط صاحب زمین شروع می شود. او با مسائل تجاری و سفر به شهر برای بحث در مورد مالکیت مشترک کنار گذاشته شده بود، اما در بازگشت به ملک خود، خواندن رمان را ادامه می‌دهد. او روی صندلی راحتی سبز و مخملی با پشت بلندی می نشیند و از خواندن داستان در کنار کشیدن سیگار و منظره پارک از پنجره، لذت می برد. 

رمانی که تاجر در حال خواندن آن است در مورد یک زوج عاشق است که در کلبه ای در جنگل با هم ملاقات می کنند. او از شاخه ای زخم بر روی صورتش دارد و او منتظر اوست. او می خواهد او را نوازش کند اما او او را رد می کند زیرا آنها این ملاقات را برای نهایی کردن نحوه کشتن یک نفر برنامه ریزی کرده اند. آن‌ها به بررسی عواید خود می‌پردازند و خطاهای احتمالی را برطرف می‌کنند. شب نزدیک است. در پاراگراف دوم، زن به شمال می رود، در حالی که مرد به خانه ای در املاک نزدیک می شود. مرد مسلح به خنجر، طبق نقشه به داخل خانه می رود و قربانی خود را می بیند: مردی که روی صندلی راحتی مخملی سبز نشسته و در حال خواندن رمان است.

در آن لحظه، این دو داستان به هم می پیوندند، زیرا خواننده (واقعی) متوجه می شود که مرد روی صندلی قربانی دو عاشق رمانی است که می خواند.
</details>


<b id="f1">1</b> <span class="footnote">Bestiario</span>[↩](#a1)
<b id="f2">2</b> <span class="footnote">Final del juego</span>[↩](#a2)

