---
title: رمان ۱کیو۸۴ از هاروکی موراکامی
categories: [ادبیات داستانی,رمان فانتزی]
tags: [داستان,ژاپن,ژاپن,۲۰۰۹,۲۰۱۰,موراکامی,⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10]
toc: true
---

| نام اثر | ۱کیو۸۴ |
| نویسنده | هاروکی موراکامی |
| سال چاپ | ۲۰۰۹ و ۲۰۱۰  |
| کشور | ژاپن  |
| ژانر | رمان فانتزی  |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10  |

### شخصیت ها
<details>
  <summary>آومامه</summary>
 یکی از سه شخصیت دیدگاه رمان، آومامه زنی سی ساله است که به عنوان بخشی از یک سازمان مرموز کار می کند و برای آن قتل هایی را که با دقت انتخاب شده انجام می دهد. نام کامل او Masami آومامه است اما او با نام خانوادگی خود به معنای "نخود سبز" است.[11][12] او در کودکی عضو یک فرقه مذهبی به نام «جامعه شاهدان» (مدل‌شده از شاهدان یهوه) بود و آخر هفته‌ها با خانواده‌اش مطالب مذهبی توزیع می‌کرد.
</details>
<details>
<summary>تنگو کاوانا</summary>
 دومین شخصیت رمان، او یک رمان نویس منتشر نشده است که به عنوان معلم ریاضی در یک مدرسه بزرگ کار می کند. مادرش زمانی که او خیلی جوان بود درگذشت. اولین خاطره او مربوط به مکیدن سینه های مادرش توسط مردی است که پدر تنگو نبود. پدرش برای رسانه معروف ژاپن کار می کرد که خانه به خانه می رفت و هزینه دریافت شبکه را دریافت می کرد، و او عادت داشت تنگو را هر یکشنبه با او همراهی کند.
</details>
<details>
<summary>اوشیکاوا</summary>
 مردی بسیار زشت که توسط ساکیگاکه برای تحقیق در مورد تنگو و بعداً آئومامه استخدام شد. او در قسمت سوم رمان تبدیل به یک شخصیت نقطه‌نظر می‌شود. او در تحقیقات خود خستگی ناپذیر است، اما خود عضو ساکیگاکه نیست. او در اوایل زندگی خود یک همسر و دو دختر داشت اما اکنون طلاق گرفته و از آنها جدا شده است. همین شخصیت در داستان دیگری از موراکامی به نام تاریخچه پرنده کوکای ظاهر می شود.
</details>
<details>
<summary>کوماتسو</summary>
 سردبیر 45 ساله یک شرکت انتشاراتی. او زندگی روزمره خود را بر اساس برنامه خود می گذراند و ظاهراً از ریتم اطرافیان خود غافل است و اغلب در نیمه های شب با تنگو تماس می گیرد. اگرچه کوماتسو به دلیل شایستگی خود از شهرت حرفه ای خوبی برخوردار است، اما به نظر نمی رسد که او فردی دوستانه باشد. اطلاعات کمی در مورد زندگی خصوصی او فراتر از شایعات وجود دارد.
</details>
<details>
<summary>فوکا اری</summary>
 یک دانش‌آموز دبیرستانی 17 ساله خفیف اما چشمگیر که دست‌نوشته‌اش، کوکی سانگی آوای شفیره، در یک مسابقه ادبی شرکت می‌کند. او بسیار کم حرف است، با شیوه ای غیرعادی و ناگهانی در صحبت کردن، و به نظر می رسد دیدگاهی بی تفاوت از زندگی دارد. او همچنین مبتلا به نارساخوانی است و در مدرسه با مشکل مواجه است. نام قلم او از نام واقعی او، اریکو فوکادا گرفته شده است.
</details>
<details>
<summary>رهبر</summary>
 او بنیانگذار ساکیگاکه است و می تواند صدای آدم های کوچک را بشنود. او همچنین پدر فوکا-اری است و نام اصلی او تاموتسو فوکادا است. او به عنوان یک پیامبر برای ساکیگاکه عمل می کند. او بیماری های مرموزی دارد که باعث درد و سفتی شدید او می شود که گاهی اوقات بدنش کاملا سفت و بی حس می شود.
</details>
<details>
<summary>بیوه - دواگر</summary>
 نام او شیزو اوگاتا است. او یک زن ثروتمند در اواسط دهه ۷۰ است. او در "خانه بید" در محله آزابو زندگی می کند و خانه ای امن را برای زنان قربانی خشونت خانگی در همین نزدیکی راه اندازی کرده است. او با آومامه از طریق باشگاه ورزشی که در آن شرکت می کند ملاقات می کند، و بعداً او را متقاعد می کند که کار از بین بردن اهداف را به عهده بگیرد، مردانی که متهم به آزار خانگی سنگین هستند.
</details>
<details>
<summary>تامارو</summary>
 مردی 40 ساله که محافظ وفادار دواگر است. او در سخت ترین یگان نیروهای دفاع شخصی ژاپن بود، جایی که به او غذا می دادند "موش و مار و ملخ". او که آشکارا همجنسگرا است، در بخشی دیگر از آزابو با دوست پسر آرایشگر جوانتر خود زندگی می کند. او علاقه زیادی به ژرمن شپرد دارد و از بازی با ماشین ها و وسایل لذت می برد.
</details>
<details>
<summary>پروفسور ابیسونو</summary>
 مردی در اواسط 60 سالگی که نگهبان فوکا-اری است. او یک آپارتمان در شینانوماچی دارد. او قبل از اینکه آقای فوکادا با 30 نفر از شاگردانش برای راه اندازی ساکیگاکه برود، در کنار پدر فوکا-اری در دانشگاه کار می کرد.
</details>
<details>
<summary>تاماکی اوتسوکا</summary>
تاماکی اوتسوکا، اولین دوست صمیمی آومامی در دبیرستان، که با هم تجربه کوتاه ارتباط جنسی لزبینی داشته بودند، در دوران دانش آموزی مورد تجاوز جنسی قرار می گیرد. او با خودکشی از ازدواج با شوهر وحشی خود فرار می کند. آومامی با زدن چاقو به گردن او با یخ خود او را می کشد.
</details>
### موضوع فصل‌ها

#### کتاب اول

<details>
  <summary>فصل اول: آومامه - نگذار که ظاهر تو را سرکار بگذارد</summary>
  آومامه در اتوبان با تاکسی پشت ترافیک سنگینی گیر کرده است. آومامه به پینشهاد راننده تاکسی در وسط اتوبان پیاده شود و از زیرگذر اتوبان به آن طرف برود و مسیر غیر ماشینی رو امتجان کند.
</details>
<details>
  <summary>فصل دوم: تنگو - چیز دیگر در ذهن</summary>
  تنگو با کوماتسو در مورد رمان اول نویسنده جوانی - آوای شفیره از فوکو اری - صحبت می‌کنند. کوماتسو از تنگو خواست که داستان را کاملا بازنویسی کند. همچنین راجب زندگی تنگو و نوشته‌هایش بیشتر می‌شنویم.
</details>
<details>
  <summary>فصل سوم: آومامه - بعضی واقعیت‌های تغییر‌یافته</summary>
آومامه بعد از گذر از زیرگذر به هتلی می‌رود و مردی را که زنش را با خشونت کتک می‌زند به قتل می‌رساند.
</details>
<details>
  <summary>فصل چهارم: تنگو - اگر این همان کاری است که می خواهید انجام دهید</summary>
تنگو با فوکو اری دیدار می‌کوند و تصمیم به بازنویسی داستان می گیرد.
</details>
<details>
  <summary>فصل پنجم: آومامه - شغلی که نیاز به تکنیک‌ها و تمارین ویژه‌ای دارد</summary>
آومامه بعد از قتل در رستوران هتل با مردی آشنا می‌شود و با او می‌خوابد.
</details>
<details>
  <summary>فصل ششم: تنگو - آیا این به این معنی است که ما خیلی دور از شهر می رویم؟</summary>
  تنگو شروع به دوباره نویسی داستان کرد. فوکو آرا با او قرار برای یکشنبه قرار گذاشت و گفت که قرار است کسی را بیاورد که تنگو با آو صحبت کند.
</details>
<details>
  <summary>فصل هفتم: آومامه - به آرامی، طوری که پروانه بیدار نشود</summary>
آومامه به دیدن خانم بیوه رفت. با تامارا در مورد عوض شدن ناگهانی تفنگ‌های پلیس صحبت کرد و به نظر می‌رسید که کار بعدیش برای کشتن را از بیوه می‌گیرد.
</details>
<details>
  <summary>فصل هشتم: تنگو - دیدار با آدم‌های جدید در جاهای جدید</summary>
اول راجب زندگی تنگو و پدرش  و رابطه آنها می‌خوانیم. پدرش معمور جمع‌آوری اشتراک تلویزیون بود و تنگو را هم در آخر هفته‌ها با خود می برد که تنگو از او متنفر بود. تنگو با فوکوآری به دیدار رهبر میرود.  در راه متوجه شد که فوکوآری دیسلاکسیا دارد و داستان را خود ننوشته و احتمالا گفته و دوستش نوشته است. 
</details>
<details>
  <summary>فصل نهم: آومامه - منظره جدید، قوانین جدید</summary>
آومامه متوجه می‌شود که بعضی از اتفاق‌های روزنامه رو متوجه نشده است با اینکه همیشه روزنامه را با دقت می‌خواند و بعضی‌های دیگر را کاملا یادش هست. به نظرش می‌رسد که بعد از عبور از زیرگذر وارد دنیای موازی شده است که آن را وان‌کیو‌هشتاد‌وچهار نامید که جهان موازی جهان سال ۱۹۸۴ بود. 
</details>
<details>
  <summary>فصل دهم: تنگو - یک انقلاب واقعی با خونریزی واقعی</summary>
  تنگو همراه فوکو آری به دیدن پروفسور می‌رود و در مورد بازنویسی داستان صحبت می‌کنند. پروفسور داستان زندگی فوکو آری را می‌گوید که متوجه می‌شویم پدر و مادر فوکو عضو یه فرقه جامعه اشتراکی بوده‌اند. فوکو اری بعد از بالاگرفتن درگیری‌های مسلحانه بین فرقه‌ها فرار می‌کند و پیش پروفسور می‌آید. 
</details>
<details>
  <summary>فصل یازدهم: آومامه - بدن انسان یک معبد است</summary>
  در مورد نحوه به کار گرفته شدن آومامه توسط بیوه‌زن صحبت می‌شود. همچنین آومامه آیومی افسر پلیس سابق را در باری ملاقات می‌کند.
</details>
<details>
  <summary>فصل دوازدهم: تنگو - پادشاهی‌ات بیا</summary>
  فوکو اری ده‌سالگی با شرایط به‌هم‌ریختگی پیش پروفسور آمده است. پروفسور بیشتر در مورد فرقه مذهبی پدر فوکو اری صحبت کرد.
</details>
<details>
  <summary>فصل سیزدهم: آومامه - قربانی‌متولد‌شده</summary>
رابطه اومامی با تاماکی رو دنبال می‌کنیم. اینکه تاماکی در ادامه بودن در روابط با پسر‌های بد و مریض با یکی از آن‌ها ازدواج می‌کند و خودکشی می‌کند. اومامی از این اتفاق به شدت عصبانی می‌شود و تصمیم به کشتن شوهر او می‌گیرد.
</details>
<details>
  <summary>فصل چهاردهم: تنگو - چیزهایی که بیشتر خوانندگان هرگز قبلا ندیده‌اند</summary>
کوماتسو به تنگو خبر می‌دهد که کتاب بازنویس‌شده توسط تنگو در حال چاپ است. تنگو به یاد دوران کودکی‌اش و پدر آزارگرش می افتد. مراحل جداشدن از پدرش را می‌شنویم. در جایی می‌شنویم که تنگو در نوازندگی پرکاشن پیشرفت می‌کند و با کنسرت مدرسه سمفونی سخت جاناسک را می‌نوازد.
</details>
<details>
  <summary>فصل پانزدهم: آومامه - خانواده، مثل وصل کردن یک لنگر به یک بالن</summary>
در مورد بچگی سخت آومامه و سبک زندگی سالم در حال حاضرش می‌شنویم. اینکه در بچگی همیشه چیز‌های کمی برای خودش داشته است. آیومی تماس می‌گیرد و قرار می‌گذارند که هم را ببینند.
آن همدیگر را در رستورانی ملاقات می‌کنند. بعد به خانه آومامی می‌روند. وقتی آیومی می‌خوابد، آومامی بلند می‌شود و همانجا است که دو ماه در آسمان می‌بیند.
</details>
<details>
  <summary>فصل شانزدهم: تنگو - خوشحالم که دوستش داشتید</summary>
  کوماتسو تنگو را مجبور میکند که فوکو اری را برای کنفرانس مطبوعاتی گرفتن جایزه آماده کند. تنکو با فوکو اری دیدار کرد و خیالش راحت می‌شود که فوکو اری برای مصاحبه آماده است.
</details>
<details>
  <summary>فصل هفدهم: آومامه - اینکه آیا شاد هستیم یا ناراحت</summary>
  آومامه از شب گذشته دو ماه در آسمان می‌دید. او به دیدار بیوه‌زن می‌رود. یاد زمانی می‌افتد که به بیوه‌زن گفته بود که شوهر دوستش را کشته است. بیوه‌زن هم از دخترش می‌گوید که به خاطر رفتار‌های خشن شوهرش دست به خودکشی زده بوده. همچنین بیوه‌زن کاری با شوهر دخترش کرده بوده که هر روز زجر بکشد. همچنین بیوه‌زن گفت که او همانموقع یک خانه امن برای زنان قربانیان خشونت ایجاد کرده است. بیوه‌زن بعضی از شوهرهای زنان خانه امن که قابل بخشیدن نیستن را حذف می‌کند.

  بیوه‌زن در مورد کیس بعدی صحبت می‌کند که مثل موارد قبلی آنقدر ساده نیست. همچنین بیوه‌زن در مورد دختر ده ساله‌ای به نام تسوباسا صحبت می‌کند. بیوه‌زن و آومامه به دیدن تسوباسا می‌روند. بیوه‌زن می‌گوید که تسوباسا دیگر نمی‌تواند باردار شود زیرا که رحمش نابود شده. تسوباسا می‌گوید که آدم کوچولوها اینکار را کرده‌اند.
</details>