---
title: داستان‌ کوتاه‌هایی از جروم دیوید سَلینجر
categories: [ادبیات داستانی,داستان کوتاه]
tags: [داستان کوتاه,۲۰۰۱,کانادا,داستان,⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10]
toc: true
---

| نام اثر | مجموعه داستان‌ کوتاه‌ |
| نویسنده | جروم دیوید سَلینجر |
| سال چاپ | 1950 |
| کشور | آمریکا |
| ژانر | ادبی |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10 |

# جنگل نروژی<sup id="a1">[1](#f1)</sup>

⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆☆☆ 5/10

<details>
  <summary>خلاصه</summary>
عنوان "جنگل وارونه" برگرفته از تلاش "هنرمندانه و معنوی" قهرمان داستان ریموند فورد - "شاعر مست معمایی" - برای فرار از تأثیر یک مادر سرکوبگر و پرورش استعدادهای هنری خود به طور مخفیانه "به عنوان یک وارونه" است. جنگل ممکن است در زیر زمین رشد کند.

در بزرگسالی، فورد آرزوهای هنری خود را از طریق تعادلی نامطمئن بین وجود زیرزمینی یا "وارونه" خود و ظلم های دنیای واقعی تحقق می بخشد. در نهایت، فورد از گذشته خود شکست خورده است. کنت اسلاونسکی می نویسد:

در سومین تجلی فورد، او وارد دنیای فرازمینی می شود، جایی که تأثیرات مخرب مرحله اول او بر توانایی های معنوی او برای مقابله با آنها غلبه می کند. در پایان، جنگل وارونه فورد از ریشه دریده است.

اسلاونسکی می افزاید که داستان «شامل مضامینی است که بر نوشته های آینده سلینجر تسلط خواهند داشت. نویسنده از طریق داستان، اعتقاد خود را مبنی بر اینکه هنر و معنویت مترادف هستند و اعتقادش به این که الهام با مکاشفه معنوی مرتبط است، ابراز می‌کند... سؤالاتی را در مورد توانایی هنر برای زنده ماندن از خصومت جامعه مدرن مطرح می‌کند.»
</details>

# یک روز خوش برای موزماهی<sup id="a2">[2](#f2)</sup>

⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆☆ 6/10
<details>
  <summary>خلاصه</summary>
استان در مورد سیمور گلس، بزرگترین فرزند خانواده گلس و همسرش موریل است که برای مسافرت به فلوریدا رفته‌اند. در حالیکه سیمور در ساحل است، موریل تلفنی با مادرش در مورد مسائل مختلف از جمله رفتار سیمور صحبت می‌کند. مادر موریل به طور کلی نسبت به سیمور بدبین است و نگران رفتار غیرعادی اوست. در ساحل سیمور داستان موزماهی را برای دختری به نام سیبل تعریف می‌کند. سپس به اتاقش در هتل باز می‌گردد. به زنی در آسانسور می‌گوید که انقدر به پاهای او خیره نشود و به نظر می‌رسد نسبت به این موضوع بسیار حساس است. سپس در اتاق هتل در کنار موریل که به خواب رفته است می‌نشیند و با شلیک گلوله‌ای به سمت راست سرش خودکشی می‌کند. 

داستان او در یک روز برفی در خانه مجلل ونگلر می گذرد. همه شخصیت هایی که در صحنه ظاهر می شوند زن هستند.
</details>

# عمو ویگیلی در کنتیکت<sup id="a3">[3](#f3)</sup>

⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆☆ 6/10
<details>
  <summary>خلاصه</summary>
الویز ونگلر یک زن خانه دار خسته حومه شهر است که در یک ازدواج ناخوشایند با لو ونگلر است. مری جین هم اتاقی سابق او در دانشگاه است که به صورت پاره وقت به عنوان منشی کار می کند. او طلاق گرفته است. هیچ کدام از زنان از کالجی که با هم تحصیل می کردند فارغ التحصیل نشدند. رامونا دختر کوچک الویس است. از نظر اجتماعی ناتوان، گوشه گیر و عینکی، او همه جا توسط دوست خیالی خود، جیمی جیمرینو همراهی می شود. گریس خدمتکار آفریقایی-آمریکایی ونگلرز است.

مری جین به ملاقات الویس در خانه اش می رود و بعد از ظهر را با یادآوری سال های دانشگاهی، سیگار کشیدن زنجیره ای و نوشیدن خود در حالت گیجی می گذرانند. رامونا به خانه برمی‌گردد و مری جین از روی دختر می‌پرد. الویس به دخترش دستور می دهد تا مشخصات جیمی جیمرینو را برای مهمان فاش کند و مری جین پسر خود را "شگفت انگیز" اعلام می کند. رامونا برای بازی در فضای باز عقب نشینی می کند.

زن‌ها به جست و خیزهای مست و هتاک خود ادامه می‌دهند. الویز داستان سرباز جوانی به نام والت گلس را روایت می کند که در مجردی عاشق او شد. او هنوز به خاطرات والت چسبیده است (او در حین خدمت در اقیانوس آرام در یک تصادف عجیب کشته شد) و از اینکه با لو ازدواج کرد ابراز تاسف می کند. الویز علیه مردان و به ویژه لو، که احساس می‌کند فاقد ویژگی‌های دوست‌داشتنی‌ترین در والت است – «طنز» و «هوش»، دست به یک جنجال می‌زند. او رویدادی را نقل می کند که در آن او و والت برای گرفتن اتوبوس می دویدند و مچ پایش پیچ خورد. والت با اشاره به مچ پایش با شوخ طبعی، گفته بود: «بیچاره عمو ویگیلی...» در فاش کردن جزئیات مرگ والت، الویس از کار می افتد و مری جین تلاش می کند تا او را دلداری دهد.

رامونا دوباره وارد اتاق می شود و با شنیدن صحبت های مادرش اعلام می کند که جیمی توسط یک ماشین زیر گرفته و کشته شده است.

زنان به نوشیدن ادامه می دهند تا زمانی که در اتاق نشیمن به خواب می روند. پس از تاریک شدن هوا، الویس با تماس تلفنی شوهرش لو از خواب بیدار می شود و پس از یک تبادل کوتاه و طعنه آمیز، تلفن او را قطع می کند.

گریس، خدمتکار زنده، به الویس نزدیک می شود و با احترام از همسرش که به ملاقاتش می آید، به دلیل هوای سخت اجازه اقامت شبانه را می خواهد. الویز به صراحت کارمندش را رد می کند و این درخواست را رد می کند.

الویس مست به اتاق خواب رامونا می رود که کودک در آنجا خوابیده است. وقتی چراغ را روشن می‌کند، دختر را می‌بیند که در لبه‌ای از تخت دراز کشیده است، عادتی است که او برای دوست خیالی‌اش فضا بسازد. الویس او را از خواب بیدار می کند و به او یادآوری می کند که جیمی کشته شده است، اما رامونا سعی می کند با اختراع دوست جدیدی به نام "میکی میکرانو" از درگیری جلوگیری کند. الویس عصبانی که از شدت عصبانیت پرواز می کند، رامونا را می گیرد و او را به وسط تخت می کشاند و به او دستور می دهد که در آن وضعیت بخوابد.

الویس پس از خاموش کردن چراغ و ایستادن طولانی در در، عینک رامونا را روی گونه‌اش گرفته، گریه می‌کند و کلمات "بیچاره عمو ویگیلی" را بارها و بارها تکرار می‌کند. با هق هق، دختر ترسیده و گریان را در خود فرو می برد و اتاق را ترک می کند. در طبقه پایین، مری جین را از خواب ناشی از الکل بیدار می‌کند و گریه می‌کند و از دوست ناامیدش التماس می‌کند که به او اطمینان دهد که به عنوان یک دانشجوی سال اول در کالج، او «دختری خوبی» بوده است.
</details>

<b id="f1">1</b> <span class="footnote">The inverted forest</span>[↩](#a1)
<br><b id="f2">2</b> <span class="footnote">A Perfect Day for Bananafish</span> [↩](#a2)
<br><b id="f3">3</b> <span class="footnote">Uncle Wiggily in Connecticut</span> [↩](#a3)
