---
title: سوکورو تازاکی بی‌رنگ و سال‌های زیارتش از موراکامی
categories: [ادبیات داستانی,رمان]
tags: [رمان,ژاپن,داستان]
toc: true
---

### شخصیت‌ها

- سوکورو تازاکی<sup id="a1">[1](#f1)</sup>: شخصیت اصلی داستان، یک مرد که به دنبال فهم گذشته و دوستان قدیمی‌اش است.
- آکا (آکاماتسومو)<sup id="a2">[2](#f2)</sup>: یکی از دوستان قدیمی سوکورو که با نام مستعار آکا (قرمز) شناخته می‌شود.
- آئو (اومی ماساهیرو)<sup id="a3">[3](#f3)</sup>: یکی دیگر از دوستان قدیمی سوکورو که با نام مستعار آئو (آبی) شناخته می‌شود.
- شیرو (شیرانامی یوکی)<sup id="a4">[4](#f4)</sup>: یکی از دوستان دختر سوکورو که با نام مستعار شیرو (سفید) شناخته می‌شود.
- کورو (کورودا ایری)<sup id="a5">[5](#f5)</sup>: دیگر دوست دختر سوکورو که با نام مستعار کورو (سیاه) شناخته می‌شود.
- سارا کیموتو<sup id="a6">[6](#f6)</sup>: زنی که سوکورو در بزرگسالی با او آشنا می‌شود و به او کمک می‌کند تا گذشته‌اش را کشف کند.
- هایدا: دوستی که در دانشگاه و توکیو پیدا کرد.
- میدوری کاوا:‌ کسی که توکن مرگ را به پدر هایدا معرفی کرد.

این شخصیت‌ها در طول داستان نقش مهمی ایفا می‌کنند و کمک می‌کنند تا سوکورو بتواند با گذشته خود رو‌به‌رو شود و به آرامش برسد.

### قسمت کوتاهی از شروع رمان

از جولای سال دوم تحصیل در دانشگاه، تا ژانویه سال سوم، سوکورو تازاکی تنها به یک چیز فکر می‌کرد: مرگ. او بیست ساله بود و داشت به مرگ فکر می‌کرد. این چیزی بود که هیچ‌گاه تصور نمی‌کرد بر او واقع شود. دوستان نزدیکش او را ترک کرده بودند و برای او این به معنی مرگ بود، یک مرگ ساده اما حقیقی.

وقایع‌نگاری:

- چهار دوست سوکورو تازاکی ارتباطشان را با سوکورو تازاکی بهم می‌زنند.
- تعدادشان فرد بود. سه پسر و دو دختر.
- به جز سوکورو تازاکی دوستان دیگر در نام فامیل‌شان نام یک رنگ مستتر بود
    - آکاماتسومو به معنی کاج قرمز
    - اومی به معنی دریای آبی
    - شیرانه به معنی ریشه سفید
    - کورنو به معنی مزرعه سیاه
    

- آکا سرآمد کلاس بود اما پز نمیداد. قد کوتاه بود و پدرش استاد اقتصاد بود. 
- آیو خوشتیپ و قدبلند و رقابتی بود
- شیرو زیبا و خجالتی
- کورو شوخ و شیطون
- سوکورو ویژگی خاصی نداشت و بیرنگ بود. عاشق ایستگاه های قطار بود. 

### نظر شخصی
خیلی با شخصیت اصلی داستان هم‌حس بودم. تنهایی و از دست دادن دوستانش به آن شکل برایم خیلی آشنا بود. علاقه‌اش به ایستگاه‌های قطار برای من خیلی جذاب بود. 



<b id="f1">1</b> <span class="footnote">Tsukuru Tazaki</span>[↩](#a1)
<br><b id="f2">2</b> <span class="footnote">Akamatsu</span>[↩](#a2)
<br><b id="f3">3</b> <span class="footnote">Oumi</span>[↩](#a3)
<br><b id="f4">4</b> <span class="footnote">Shiro</span>[↩](#a4)
<br><b id="f5">5</b> <span class="footnote">Kuroda</span>[↩](#a5)
<br><b id="f6">6</b> <span class="footnote">Sara Kimoto</span>[↩](#a6)