---
title: داستان‌ کوتاه‌هایی از تنسی ویلیامز
categories: [ادبیات داستانی,داستان کوتاه]
tags: [داستان کوتاه,آمریکا,کلاس مصطفی مستور]
toc: true
---


| نام اثر | داستان‌ کوتاه‌هایی  |
| نویسنده | تنسی ویلیامز |
| کشور | آمریکا |
| ژانر | رمان اجتماعی |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10 |


###  تصویر دختری در شیشه<sup id="a1">[1](#f1)</sup>

⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10

کلاس مصطفی مستور

از متد وحدت هنری استفاده شده است. 

<details>
  <summary>خلاصه و تحلیل</summary>
این داستان به طور گسترده ای به عنوان یک پرتره ادبی و زندگی نامه ای است که تنسی ویلیامز از آن اولین نمایشنامه موفق خود باغ وحش شیشه‌ای را ساخت.

این داستان که از دیدگاه اول شخص نوشته شده است، حول محور چهار شخصیت می چرخد. آماندا وینگفیلد یک دختر جوان سالخورده جنوبی است که شوهرش مدتها پیش فرار کرده و او را برای بزرگ کردن دو فرزند رها کرده است. آنها در یک بخش صنعتی پر از دانه در سنت لوئیس، میسوری زندگی می کنند. بزرگ‌ترین دختر ۲۰ ساله‌اش لورا است که اضطراب‌های اجتماعی‌اش طوری است که بیشتر اوقات در اتاق خوابش می‌ماند، گوشه‌نشین. او که به شدت حساس است، خود را با مجموعه‌ای از اشیاء شیشه‌ای ظریف مشغول می‌کند و در حین گوش دادن به موسیقی‌های ضبط شده قدیمی روی ویترولای خود، از جمله «Whispering»، «Sleepytime Gal» و «Dardanella»، مشغول است. لورا بخش هایی از کک و مک های ژن استراتن پورتر را می خواند و بازخوانی می کند. آماندا نگران چشم انداز ازدواج لورا است و او را مجبور کرده که در دوره آموزشی منشی ثبت نام کند. لورا به دلیل اعتماد به نفس پایینش به طور پنهانی کلاس را ترک می کند.

تام (راوی) برادر کوچکتر او است که دو سال از او کوچکتر است. او که نویسنده ای مبارز است، در انباری کار می کند تا از مادر و خواهرش حمایت کند. به اصرار مادرش، او مهمانی را از انبار به خانه می آورد، مدیری محبوب و محبوب، جیم. هنگامی که مردان جوان می‌رسند، جیم خود را به لورا معرفی می‌کند، پس از آن او به اتاق خود بازنشسته می‌شود و تنها زمانی که شام ​​سرو می‌شود دوباره ظاهر می‌شود. مادرش جیم را بازجویی می کند تا شایستگی او را به عنوان داماد مشخص کند. جیم این را با خوشحالی تحمل می کند.

پس از شام، این چهار نفر به سالن بازنشسته می شوند و جیم شروع به بررسی مجموعه رکوردها می کند. او "داردانلا" را روی ویترولا می گذارد. لورا دعوت او را برای رقصیدن با او می پذیرد. آماندا از این پیشرفت غیرمنتظره شگفت زده می شود و لحظه ای مبهوت و خوشحال می شود. در حالی که این زوج در حال رقصیدن هستند، جیم به طور اتفاقی فاش می کند که انتظار دارد به زودی با زنی خارج از شهر ازدواج کند. وقتی آماندا ناراحتی خود را ثبت می کند، جیم پاس اشتباه او را می شناسد و با مهربانی می رود.

آماندا، تام را به دلیل گمراه کردن او در مورد وضعیت جیم به عنوان خواستگار، از تن خارج می کند. لورا به اتاق خواب خود بازنشسته می شود، ظاهراً از این برخورد ناراحت نشده است. تام گزارش می دهد که مدت کوتاهی پس از این حادثه، او خانه را ترک کرد تا زندگی یک دریفت را هدایت کند. او با خاطره خواهرش و مجموعه شیشه‌ای او تسخیر شده است: «صدها قطعه شفاف کوچک با رنگ‌های بسیار ظریف».
</details>

<b id="f1">1</b> <span class="footnote">Portrait of a Girl in Glass</span>[↩](#a1)
