---
title: داستان‌ کوتاه‌هایی از آن تایلر
categories: [ادبیات داستانی,داستان کوتاه]
tags: [داستان کوتاه,آمریکا,⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10,کلاس مصطفی مستور]
toc: true
---

| نام اثر | مجموعه داستان‌ کوتاه‌ |
| نویسنده | آن تایلر |
| کشور | آمریکا |
| ژانر | ادبی |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10 |

-آن تایلر شوهرش ایرانی بود. 
- 

### ذوق زبان<sup id="a1">[1](#f1)</sup>
⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10

سال ۱۹۷۵

[لینک متن انگلیسی در نیویورکر](https://www.newyorker.com/magazine/1975/01/13/a-knack-for-languages)

<details>
  <summary>خلاصه و تحلیل</summary>
سوزان در حال تماشای شوهر زبانشناس ایتالیایی خود است که در حال مطالعه زبان عربی است. همانطور که او را زیر نور چراغ تماشا می کند، خاطرات خانواده و خانواده او را به یاد می آورد. او گرم و پرشور است و او سرد است. سوزان به ترسی که در مدرسه داشت وقتی با او قرار گذاشت فکر می کند. در آن زمان شاگرد او بود. او همیشه فکر می کرد که او علاقه خود را به او از دست می دهد و دور می شود. هنوز آنها ازدواج کرده بودند، سوزان به زمانی فکر می کند که والدین مارک از ایتالیا با دو دخترشان از ایالات متحده دیدن کردند، و چگونه آنها با شور و اشتیاق صحبت کردند. او همچنین به کریسمس گذشته فکر می کند، زمانی که او و مارک به دیدار پدرش در مزرعه وی در ویرجینیا رفتند. از آنجایی که مادر سوزان خود را با زهر کشت، خانه بد مراقبت و گرد و غبار بود. سوزان در آن زمان دانشجوی سال اول دانشگاه بود. سال‌ها بعد، زمانی که او و مارک از تاریخچه زندگی خود صحبت کردند، او مرگ مادرش را به گونه‌ای که گویی آماری در یک کتاب درسی است، از خود عبور داد. رابطه سوزان با مادرش هرگز رابطه گرمی نداشت. مادرش خلق و خوی خشن داشت و سوزان از او می ترسید. وقتی به مزرعه رسیدند، او چیز زیادی برای گفتن به پدرش نداشت. آنها از اشیاء فیزیکی صحبت کردند. او یک قفسه به او داد و او یک چاقوی جیبی به او داد. مارک و سوزان به خانه برگشتند. بو سوزان در حال تماشای مارک است و او را در حباب خوش شانسی محصور می بیند. او به او لبخند می‌زند اما حباب بسته می‌ماند و به نظر می‌رسد که او را می‌برد و او را پشت سر می‌گذارد. او نمی تواند به چیزی فکر کند که بگوید که او را دوباره فراخواند.

این یک داستان واقع‌گرایانه است. دیالوگ‌های شاعرانه و آرایه‌های ادبی نداریم. معمولا در داستان فکر‌های شخصیت‌ها ارایه می شود. شخصیت‌های مثل زندگی واقعی در تنگناهای اخلاقی قرار می‌گیرند.

</details>
----

<b id="f1">1</b> <span class="footnote">A Knack for Languages</span>[↩](#a1)