---
title: آوازخوانان از کارولین دِ روبرتیس
categories: [Novel,Fiction]
tags: [novel,uruguay,fiction,cantoras,lesbian]
---


<style type="text/css"> 
@font-face { font-family: 'Roya'; src: url('../../roya.ttf'); } 
.px-1 {
    font-family: Roya; direction: rtl;
}

.px-1 p {
    font-size:1.5em;
}
</style>  

نویسنده‌ی اروگوئه‌ای-آمریکایی، کارولینا دِ روبرتیس، در رمان خود "کانتراس" (۲۰۱۹) داستان پنج زن لزبین را روایت می‌کند که در مونته‌ویدئو، اروگوئه، در دوره‌ی رژیم خونتای نظامی که همجنس‌گرایی جرم تلقی می‌شد، زندگی می‌کنند و از طریق تعطیلات گروهی منظم به یک روستای ماهیگیری دورافتاده، یک جامعه‌ی حمایتی تشکیل می‌دهند. عنوان رمان یک واژه‌ی رمزی اروگوئه‌ای برای "لزبین‌ها" است که به معنای واقعی "زنانی که می‌خوانند" می‌باشد.

رمان در سال ۱۹۷۷ آغاز می‌شود، زمانی که پنج زن جوان پس از یک سفر اتوبوسی تمام روزه از پایتخت، مونته‌ویدئو، به روستای ساحلی دورافتاده‌ای به نام کابو پولونیو می‌رسند. گروه توسط فلاکا، زن شجاع و با جسارتی که رهبری می‌کند، هدایت می‌شود. فلاکا، دختر یک قصاب است و با وجود خطراتی که در اروگوئه با جرم بودن همجنس‌گرایی وجود دارد، با ظاهری مردانه آشکارا در جامعه حضور دارد. او چهار زن دیگر را که قبلاً هرگز یکدیگر را ملاقات نکرده بودند، دور هم جمع کرده است.

اولین زن در این گروه، معشوقه‌ی فلاکا، آنتیا است که باید راهی برای دور شدن از شوهر و زندگی ملال‌آور خانگی‌اش پیدا کند. زیبایی او باعث شده که او را "لا ونوس" بنامند.

زن دوم، دوست و معشوقه‌ی سابق فلاکا، رومینا است که یک دانشجو است. او از نظر فکری قوی و از نظر سیاسی فعال است و قبلاً زمانی را در زندان گذرانده که در آن توسط سه مرد مورد تجاوز قرار گرفته است. او به آنها "تنها سه نفر" می‌گوید، زیرا می‌توانست تعداد بیشتری باشند. برادرش نیز به دلیل دخالت در جنبش مقاومت در زندان است.

رومینا زنی را که به او علاقه‌مند است، به نام مالنا، به گروه آورده است. اگرچه رومینا باور دارد که مالنا لزبین است، اما مالنای محتاط و رازدار درباره‌ی گرایش جنسی‌اش صحبتی نمی‌کند.

آخرین عضو گروه، پاز ۱۵ ساله است که فلاکا را در مغازه‌ی قصابی پدرش ملاقات کرده و از شجاعت زن بزرگتر شگفت‌زده شده است.

شخصیت ها:

 رومینا - انقلابی که عمیقاً درگیر مقاومت در برابر دیکتاتوری است. او دارای اراده قوی و مصمم است که با احساس عدالت و تعهد به هدف خود هدایت می شود.

 فلاکا - زن آزاده ای که از سرپیچی از هنجارهای اجتماعی نمی ترسد. او شخصیتی جسور و سرکش دارد که اغلب با شجاعت و عزم خود برای زندگی واقعی گروه را رهبری می کند.

 مالنا - زنی محجوب و درون نگر که با خواسته ها و انتظارات اجتماعی خود مبارزه می کند. او متاهل است و در مورد خود واقعی و نقشش در دنیا با تضاد درونی مواجه است.

 پاز - زنی جوان و تا حدودی ساده لوح که برای راهنمایی و حمایت به کانتوراهای دیگر نگاه می کند. سفر او شامل کشف هویت و قدرت خود است.

 آنیتا (لا ونوس) - زنی پر زرق و برق و معمایی که حس رمز و راز را به گروه می آورد. او گذشته پیچیده و اشتیاق عمیق برای ارتباط و پذیرش دارد.

این پنج زن پیوند عمیقی را با چالش‌های زندگی تحت یک رژیم سرکوبگر و جستجوی آزادی و عشق شخصی تشکیل می‌دهند. این رمان به زیبایی مبارزات، انعطاف پذیری و قدرت دوستی آنها را به تصویر می کشد.