---
title: وقتی یتیم بودیم از کازوئو ایشی‌گورو
categories: [ادبیات داستانی,رمان تاریخی]
tags: [رمان,انگلیس,داستان,پیشنهاد سروش روحبخش,ایشی‌گورو,۲۰۰۰,⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆ 9/10]
toc: true
---

| نام اثر | وقتی یتیم بودیم |
| نویسنده | کازوئو ایشی‌گورو  |
| سال چاپ | ۲۰۰۰  |
| کشور | انگلیس  |
| ژانر | رمان تاریخی  |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆ 9/10  |


### شخصیت‌ها
<details> <summary>کریستوفر بنکس</summary> کریستوفر بنکس، شخصیت اصلی و راوی داستان است. او در کودکی یتیم شده و در لندن زندگی می‌کند. کریستوفر به یک کارآگاه معروف تبدیل می‌شود و تلاش می‌کند راز ناپدید شدن والدینش را حل کند. </details> 
<details> <summary>سارا همرتون</summary> سارا یکی از دوستان کریستوفر است که از کودکی او را می‌شناسد. او زنی مستقل و قوی است که علاقه‌ای خاص به کریستوفر دارد. </details> 
<details> <summary>اکسل ون دوپن</summary> اکسل دوست کریستوفر در دوران مدرسه است که بعدها با او در لندن دوباره ملاقات می‌کند. او به نوعی شخصیتی نامطمئن و گاهی خیانت‌کار است. </details> 
<details> <summary>فیلیپ مورگان</summary> فیلیپ یکی از همکلاسی‌های کریستوفر در مدرسه شبانه‌روزی است که در بخش‌های ابتدایی کتاب حضور دارد و تأثیراتی بر شخصیت کریستوفر می‌گذارد. </details> 
<details> <summary>یانزی لی</summary> یانزی لی، مردی چینی است که کریستوفر در شانگهای با او آشنا می‌شود و او را در تحقیقاتش برای یافتن والدینش یاری می‌کند. </details> 
<details> <summary>امیلی بنکس</summary> امیلی مادر کریستوفر است. او در کودکی کریستوفر در شانگهای ناپدید می‌شود و فقدان او محرک اصلی تلاش‌های کریستوفر برای کشف حقیقت است. </details> 
<details> <summary>آنتونی بنکس</summary> آنتونی پدر کریستوفر است که به مانند مادرش ناپدید می‌شود. او در یک شرکت تجاری بزرگ در شانگهای کار می‌کرد. </details> 

### خلاصه داستان

رمان وقتی یتیم بودیم نوشته‌ی کازوئو ایشیگورو داستان زندگی کریستوفر بنکس، کارآگاه مشهور اهل لندن، را روایت می‌کند. داستان از دوران کودکی کریستوفر در شانگهای آغاز می‌شود؛ جایی که او در کنار والدینش زندگی می‌کرد. اما زمانی که کریستوفر هنوز کودک است، والدینش به شکلی اسرارآمیز ناپدید می‌شوند. این اتفاق او را یتیم می‌کند و او به لندن فرستاده می‌شود تا در آنجا بزرگ شود.

کریستوفر به یک کارآگاه موفق تبدیل می‌شود، اما ناپدید شدن والدینش همواره در ذهنش باقی می‌ماند و تبدیل به محرکی برای زندگی حرفه‌ای او می‌شود. او تصمیم می‌گیرد به شانگهای بازگردد تا راز ناپدید شدن والدینش را کشف کند. در این سفر، کریستوفر با واقعیت‌های پیچیده‌ای از دوران کودکی‌اش، وضعیت جنگی شانگهای، و نقش‌های پنهانی که افراد مختلف در زندگی او بازی کرده‌اند، مواجه می‌شود.

رمان در طول داستان به پرسش‌های عمیقی درباره حافظه، هویت، و تأثیرات روانی حوادث کودکی بر فرد می‌پردازد. کریستوفر در طول تحقیقاتش به تدریج درمی‌یابد که برداشت‌های او از واقعیت ممکن است نادرست باشند و تصورات کودکی‌اش از آنچه برای والدینش رخ داده، تحت تأثیر خاطرات و توهمات بوده است.

نهایتاً، کریستوفر به این نتیجه می‌رسد که گذشته به شکلی که او تصور می‌کرد، قابل بازگشت و حل شدن نیست، و اینکه هرچند او زندگی‌اش را به دنبال حقیقت سپری کرده، اما این حقیقت پیچیده‌تر و غیرقابل دستیابی‌تر از آن بوده که بتواند با تلاش‌هایش آن را بیابد.


### موضوع فصل‌ها
بخش اول: لندن، ۲۴ ژولای ۱۹۳۰
فصل اول بخش اول رمان وقتی یتیم بودیم نوشته کازوئو ایشیگورو، با معرفی شخصیت اصلی داستان، کریستوفر بنکس، آغاز می‌شود. کریستوفر که اکنون یک کارآگاه معروف در لندن است، به گذشته‌اش بازمی‌گردد و خاطرات دوران کودکی خود را در شانگهای بازگو می‌کند.

او از خانه‌ای می‌گوید که در شانگهای در آن زندگی می‌کرد و همچنین از دوستان و خانواده‌اش صحبت می‌کند. کریستوفر درباره این دوران به نوعی با حسی از نوستالژی نگاه می‌کند، اما به‌وضوح می‌توان دید که ناپدید شدن والدینش و اسرار پیرامون آن‌ها همواره در ذهن او باقی مانده است. خواننده از همان ابتدا متوجه می‌شود که او به نوعی درگیر این گذشته است و این مسئله به بخش مهمی از زندگی فعلی‌اش تبدیل شده است.

در این فصل، کریستوفر همچنین از زندگی فعلی خود در لندن می‌گوید. او به عنوان یک کارآگاه موفق شناخته می‌شود و به مهمانی‌ها و جلسات اجتماعی می‌رود. اما همواره یک حس غم و اندوه و تمایل به یافتن پاسخ برای سوالاتی که از دوران کودکی در ذهنش باقی مانده‌اند، در او دیده می‌شود.

در این بخش از رمان، زمینه‌چینی اولیه‌ای برای داستان انجام می‌شود و موضوعات اصلی مانند هویت، حافظه، و اثرات حوادث کودکی بر زندگی بزرگسالی معرفی می‌شوند.




### نظر شخصی
