---
title:  کلارا و خورشید از کازوئو ایشی‌گورو
categories: [ادبیات داستانی,رمان فانتزی]
tags: [رمان,انگلیس,ادبیات گمانه‌زن,ایشی‌گورو,⭐⭐⭐⭐☆☆☆☆☆☆ 4/10]
toc: true
---

| نام اثر | کلارا و خورشید |
| نویسنده | کازوئو ایشی‌گورو |
| سال چاپ | 2021  |
| کشور | انگلیس  |
| ژانر | ادبیات گمانه‌زن |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐☆☆☆☆☆☆ 4/10 |

تیتر انگلیسی<sup id="a1">[1](#f1)</sup>

### شخصیت‌ها

<details>
  <summary>کلارا</summary>
قهرمان و راوی داستان. او یک دوست مصنوعی است که برای همراهی با کودکان طراحی شده است. کلارا بسیار دقیق، کنجکاو و از نظر عاطفی هوشمند است و تلاش می‌کند تا پیچیدگی‌های روابط انسانی را درک کند.
</details>
<details>
  <summary>جوزی</summary>
 دختری جوان که کلارا را به عنوان دوست مصنوعی خود انتخاب می‌کند. جوزی بیمار است و از یک بیماری رنج می‌برد که به یک روش ژنتیکی بحث‌برانگیز به نام «بالا بردن» مربوط است؛ روشی که هوش کودکان را افزایش می‌دهد اما با خطرات سلامتی همراه است.
</details>
<details>
  <summary>کریسی مادر جوزی</summary>
 مادر جوزی. او به شدت از دخترش مراقبت می‌کند و امید دارد که جوزی از بیماری خود بهبود یابد و گاهی در ناامیدی خود دست به انتخاب‌های اخلاقاً مبهم می‌زند.
</details>
<details>
  <summary>پل پدر جوزی</summary>
 پدر جدا شده جوزی. او قبلاً جزو طبقه حرفه‌ای بوده اما اکنون یک "کارگر جایگزین" است که به دلیل اتوماسیون شغل خود را از دست داده است. رابطه پیچیده‌ای با جوزی و مادرش دارد.
</details>
<details>
  <summary>ریک</summary>
همسایه و دوست صمیمی جوزی. ریک از روش "بالا بردن" استفاده نکرده است، به این معنی که آینده او در جامعه‌ای که ارزش زیادی برای هوش ارتقا یافته قائل است، نامطمئن است. او رویای آینده‌ای با جوزی دارد، اما تفاوت‌های اجتماعی‌شان تنش ایجاد می‌کند.
</details>
<details>
  <summary>ملانیا خانه‌دار خانه جوزی</summary>
 خانه‌دار عبوس اما مهربانی که برای خانواده جوزی کار می‌کند. او به کلارا مشکوک است و از جوزی محافظت می‌کند.
</details>
<details>
  <summary>آقای کپالدی</summary>
 یک هنرمند و دانشمند که نقش مهمی در داستان ایفا می‌کند. او راه‌حلی بحث‌برانگیز برای بیماری جوزی ارائه می‌دهد که سؤالات اخلاقی درباره هویت و ارتباطات انسانی را مطرح می‌کند.
 </details>



 ### خلاصه داستان

 داستان این رمان در آینده‌ای دیستوپیایی می گذرد که در آن برخی از کودکان برای افزایش توانایی، مهندسی ژنتیکی ("لیفتینگ") می شوند. از آنجایی که آموزش به طور کامل در خانه توسط مربیان روی صفحه ارائه می‌شود، فرصت‌های اجتماعی شدن محدود است و والدینی که می‌توانند هزینه آن را بپردازند، اغلب اندرویدهای فرزندان خود را به عنوان همراه می‌خرند. این کتاب توسط یکی از دوستان مصنوعی به نام کلارا روایت شده است. اگرچه کلارا فوق‌العاده باهوش و آگاه است، اما دانش او از جهان محدود است.

کلارا از ویترین فروشگاهی که در آن برای فروش است، دنیای بیرون را می‌آموزد و خورشید را تماشا می‌کند که همیشه از آن به عنوان "او" یاد می‌کند و به عنوان یک موجود زنده با آن رفتار می‌کند. به عنوان یک دوست مصنوعی با انرژی خورشیدی، تغذیه خورشید برای او اهمیت زیادی دارد. در یک مورد او متوجه می شود که یک گدا و سگش در موقعیت معمول خود نیستند. آنها مانند کیسه های دور ریخته دراز کشیده اند و تمام روز حرکت نمی کنند. برای کلارا واضح به نظر می رسد که آنها مرده اند و صبح روز بعد با تعجب می بیند که آنها زنده هستند و خورشید با مهربانی بسیار خود آنها را با نوع خاصی از تغذیه نجات داده است.

کلارا از چیزی که او آن را «ماشین کوتینگ» می نامد (از نامی که روی آن چاپ شده است) می ترسد و از آن متنفر می شود که چندین روز در خیابان بیرون ایستاده است و آلودگی را به بیرون پرتاب می کند که کاملاً اشعه های خورشید را مسدود می کند.

کلارا توسط جوزی چهارده ساله انتخاب می شود که با مادرش در منطقه ای دورافتاده از دشت زندگی می کند. به زودی پس از پیوستن به آنها، کلارا متوجه می شود که روند بلند کردن با خطراتی همراه است: خواهر بزرگ جوزی، سال، قبلاً مرده بود، و خود جوزی به شدت بیمار است.

تنها همسایه و دوست دوران کودکی جوزی، ریک است، پسری هم سن و سال خودش. اگرچه از نظر تحصیلی توانایی دارد، اما ریک ارتقاء نیافته است و با تبعیض و کاهش چشم انداز شغلی مواجه است. با وجود این، جوزی و ریک همیشه می دانستند که برای همیشه با هم خواهند بود.

از اتاق خواب جوزی، کلارا دید خوبی از پیشرفت خورشید در سراسر آسمان دارد و به این باور می رسد که به استراحت شبانه خود در انباری کشاورز می رود که در افق قرار دارد. با کمک ریک، او یک روز عصر در میان علفزارها راهی آنجا می شود. اگرچه از اینکه محل استراحت خورشید در انبار نیست تعجب کرد، اما از او می‌خواهد که غذای خاص خود را روی جوزی بریزد و مانند گدا جان او را نجات دهد. او در ازای یافتن و از بین بردن ماشین کوتینگز ایجاد کننده آلودگی پیشنهاد می دهد.

مادر جوزی به طور غیرمنتظره‌ای از کلارا می خواهد که از جوزی تقلید کند، که به دلیل قدرت مشاهده استثنایی او می تواند تقریباً به خوبی این کار را انجام دهد. مادر مرتباً جوزی را می برد تا برای پرتره اش بنشیند، اگرچه برای دخترش ناشناخته است، این هنرمند نه یک نقاشی، بلکه یک بدنه دوست مصنوعی بسیار دقیق می سازد. او قصد دارد اگر جوزی بمیرد، کلارا هوش خود را در آن ادغام کند و نه صرفاً یک فاکس بلکه ادامه واقعی جوزی شود.

هنگامی که کلارا بعداً جوزی را در شهر همراهی می‌کند، یک ماشین کوتینگز را پیدا می‌کند و آن را نابود می‌کند و در این فرآیند مقداری از راه‌حل پی ای جی ناین را که در سر دارد قربانی می‌کند و می‌پذیرد که از دست دادن ممکن است منجر به کاهش توانایی‌های او شود. اما وضعیت جوزی بدتر می شود و خورشید پاسخی نمی دهد. کلارا به انبار باز می گردد تا خواهش دیگری بکند و عشق واقعی و همیشگی جوزی و ریک را به خورشید یادآوری کند. چند روز بعد که جوزی به نظر می رسد نزدیک به مرگ است، کلارا ناگهان قسمت ابرهای تیره را می بیند و خورشید غذای مخصوص خود را به اتاق بیمار او می فرستد. جوزی فوراً بهتر به نظر می رسد و طی ماه‌های بعد سلامتی خود را بازیابی می کند.

همانطور که جوزی بزرگتر می شود، شروع به دور شدن از ریک می کند. کلارا نگران است که خورشید را گمراه کرده باشد و ریک به او آرامش می دهد و توضیح می دهد که اگرچه مسیر زندگی او و جوزی ممکن است متفاوت باشد، اما عشق آنها واقعاً واقعی بود و آنها همیشه، تا حدی، با هم خواهند بود. جوزی به دانشگاه می رود و با کلارا خداحافظی می کند.

این رمان با اسکان کلارا در حیاطی برای دوست مصنوعی های از بین رفته به پایان می رسد. او دیگر قادر به حرکت در اطراف نیست، اما می‌گوید از جای خود در حیاط راضی است و از معاشرت با سایر دوست مصنوی‌ها خودداری می‌کند. مدیر فروشگاه قدیمی او به او سر می‌زند و کلارا از خاطرات خوش و مهربانی بزرگ سان نسبت به جوزی به او می‌گوید.

<b id="f1">1</b><span class="footnote">Klara and the Sun by Kazuo Ishiguro</span>[↩](#a1)