---
title:  تاریخچه پرنده کوکی از هاروکی موراکامی
categories: [ادبیات داستانی,رمان]
tags: [داستان,ژاپن,۱۹۹۴,۱۹۹۵,فانتزی‌ کم,موراکامی,⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆ 8/10]
toc: true
---

| نام اثر | تاریخچه پرنده کوکی |
| نویسنده | هاروکی موراکامی |
| سال چاپ | ۱۹۹۴ و ۱۹۹۵  |
| کشور | ژاپن  |
| ژانر | فانتزی کم   |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆ 8/10  |

### شخصیت ها
- تورو اوکادا<sup id="a1">[1](#f1)</sup>: شخصیت اصلی داستان که یک مرد بیکار و در جستجوی همسر گمشده خود است.
- کومیکو اوکادا<sup id="a2">[2](#f2)</sup>: همسر تورو که ناپدید می‌شود و نقش مهمی در جستجوی تورو دارد.
- مالتا کانوا<sup id="a3">[3](#f3)</sup>: یک زن مرموز که به تورو کمک می‌کند تا همسرش را پیدا کند.
- کرتا کانوا<sup id="a4">[4](#f4)</sup>: خواهر مالتا، که تجربه‌های عجیب و غیرمعمولی دارد و در تلاش برای کمک به تورو است.
- نوبورو واتایا<sup id="a5">[5](#f5)</sup>: برادر کومیکو که یک شخصیت سیاسی مهم و دشمن تورو است. همچنین تورو و کومیکو اسم گربه خود را همین اسم گذاشته‌اند.
- مای کاشاهارا<sup id="a6">[6](#f6)</sup>: یک دختر نوجوان که با تورو دوست می‌شود و به او کمک می‌کند تا معانی جدیدی از زندگی پیدا کند.
- ستوان مامیا<sup id="a7">[7](#f7)</sup>: یک سرباز سابق که داستان‌های جنگی‌اش تأثیر عمیقی بر تورو دارد.
- ناتمگ آکاساکا<sup id="a8">[8](#f8)</sup>: یک زن مرموز که با تورو در تماس است و در یک خانه مد فعالیت می‌کند.
- سینمان آکاساکا<sup id="a9">[9](#f9)</sup>: پسر نوتاکو که یک شخصیت ساکت و مرموز است.
- آقای هوندا<sup id="a10">[10](#f10)</sup>: یک دوست قدیمی خانواده اوکادا که دانش و حکمت زیادی دارد.

### قسمت کوتاهی از شروع رمان
وقتی تلفن زنگ زد در آشپزخانه بودم و داشتم یک قابلمه کامل اسپاگتی می‌جوشاندم و همراه پیش‌درآمد اپرای زاغی دزد روسینی با سوت همنوازی می‌کردم که به نظرم بهترین موسیقی برای پختن پاستاست.

### موضوع فصل‌ها

#### کتاب اول: زاغی دزد، ژوئن تا ژوئیه ۱۹۸۴
<details>
<summary>1. پرنده کوکی سه‌شنبه، شش انگشت و ۴ پستان</summary>
  - زنی که انگار راوی را می‌شناسد به راوی تلفن می‌زند و از او تنها ۱۰ دقیفه وقت می‌خواهد.
  - کومیکو همسر راوی از او می‌خواد که دنبال گربه‌شان بگردد که مدت زیادی است پیدایش نیست
  - در پشت خانه‌شان راه بسته ای‌ است که راوی آنجا را می‌گردد و با دختری صحبت می‌کند.
</details>
<details>
<summary>2. ماه کامل و کسوف خورشید، در مورد اسب‌هایی که در اسطبل می‌میرند</summary>
  - راوی یاد خاطره‌ای می‌افتد که متوجه می‌شود انگار اصلا همسرش را نمی‌شناسد.
  - راجب شناخت آدم‌ها به هم صحبت می‌کند و این سوال که اصلا آیا می‌توانیم تا آخر عمر همدیگر رو بشناسیم.
</details>
<details>
<summary>3. کلاه مالتا کانوا، آهنگ شربت و آلن گینزبرگ و جنگجویان صلیبی</summary>
  - دیدار با مالتا کانو و آگاهی از تجاوز نوبورو واتایا به کرتا خواهر مالتا
  - مالتا کانو در اصل یک رسانه - در بحث‌های طالع بینی - است که برای پیدا کردن گربه از طرف کومیکو استخدام شده است.
</details>
<details>
<summary>4. برج‌های بلند و چاه‌های عمیق، یا دور از نومونهان</summary>
  - تورو به یاد آقای هوندا افتاد که به خاطر اصرار پدرزنش به دیدنش می‌رفتند و او اصرا می‌کرد که مراقب آب باشند.
  - کومیکو به خاطر آورد که کراوات گم‌شده را به خشک‌شویی برده ولی یادش رفته که پس بگیرد
  - نومونهان جنگی است که آقای هوندا در آن شرکت داشته و قوای ژاپن به شدت شکست می‌خورند
</details>
<details>
<summary>5. قلاب شده به قطره لیمو، پرنده بی‌پرواز و چاه ‌بی‌آب</summary>
  - کراوات را در خشکشویی پیدا می‌کند
  - تورو تصمیم می‌گیرد دوباره برای گشتن دنبال گربه به خانه خالی برود
  - آنجا دوباره با دختر - می کاشاهارا صحبت می‌کند و دختر چاهی را به اون نشان می‌دهد که تهش معلوم نیست
  - پرنده کوکی را اسم مستعارش انتخاب می‌کند
</details>
<details>
<summary>6. در مورد تولد کومیکو اوکادا و نوبورو واتابا</summary>
  - راحب کودکی کومیکو و اینکه برای سه سال پیش مادربزرگش می‌فرستندش و وقتی به خانه برمی‌گردد دیگر نمی‌تواند با پدر و مادرش ارتباط بگیرد.
  - در مورد نوبورو و اینکه از او متفر است.
  - نوبورو با ترتبت پدر و مادرش آدم خودخواه و عجیبی شده بود.
</details>
<details>
<summary>7. تمیزکننده‌های شاد، و کرتا کانو وارد می‌شود</summary>
  - کرتا کانو به خانه تورو می‌آید و نمونه‌هایی از آب آشپزخانه و حموم برمی‌دارد.
  - بعد از تورو درخواست می‌کند که اگر ممکن است داستانی از زتدگی کرتا بشنود. 
</details>
<details>
<summary>8. داستان طولانی کرتا کانو،‌یک جستجو در طبیعت درد</summary>
  - کرتا کانو از درد‌های زیادی که در بدنش حس می‌کرده است صحبت می‌کند
  - از خودکشی‌اش در بیست سالگی و رهایی از درد‌های مختلفش بعد از آن
  - اجبار به تن فروشی برای پول و تجاوزی که بهش شده است.
</details>
<details>
<summary>9. زیرآبگذرها و کمبود مطلق برق، تحقیق می کاشاهارادر مورد طبیعت تکه‌های مو</summary>
  - به خواب رفت و خوب سکس با کرتا کانو رو  در اتاق ۲۰۸ دید
  - کومیکو دیر به خانه می‌اید
  - یاد یک همکارش افتاد که شبی به خانه آن رفته بود و همکارش تعریف کرد که از زیرگذار‌ها می‌ترسد.
</details>
<details>
<summary>10. لمس جادویی، مرگ در وان حمام، پیام‌رسان با یادگاری</summary>
  - تورو در مورد اجاره خانه در حال حاضرش از عمویش می‌گوید
  - عکمویش لمس جادویی دارد که به هر کسب‌وکاری دست می‌زند موفق می‌شود
  - از عمویش راجب به خانه‌ خالی در همسایگی سوال می‌پرسد
  - عمویش از مرگ به طریق خودکشی بعضی از صاحبان قبلی خانه گفت
  - نامه‌ای از ستوان مامیا دریافت کرد که آقای هوندا مرده است و برای او چیز کوچکی به جا گذاشته است
</details>
<details>
<summary>11. ستوان مامیا وارد می‌شود،‌چه چیزی از گِل گرم می‌آید،‌ادکلن</summary>
  - تورو متوجه می‌شود که همسرش ادکلن گرونی کادو گرفته است بدون اینکه چیزی به او بگوید
  - ستوان مامیا پیش تورو می‌آید و بسته را به او می‌دهد 
  - تورو از ستوان می‌خواد که داستان آشنایی‌اش با آقای هوندا بگوید
</details>
<details>
<summary>12. داستان طولانی ستوان مامیا: قسمت اول</summary>
  - از آشنایی‌اش با آقای هوند می‌گوید و اینکه او بهش گفته که در آن صحنه جنگ نمی‌میرد
</details>

#### کتاب دوم: پرنده به‌عنوان پیامبر، ژوئیه تا اکتبر ۱۹۸۴
<details>
<summary>1. تا حد امکان ملموس، اشتهای ادبیات</summary>
  - کومیکو شب به خانه برنمی‌گردد
  - فردا هم سرکارش نیست
  - تورو شک دارد که او با مردی فرار کرده است
</details>
<details>
<summary>2. در این فصل خبر خوشی نیست</summary>
  - مای کاشاهارا را می‌بیند و با زنگ او به دفتر کومیکو مطمئن می‌شود که کومیکو دیروز هم به دفتر نرفته است.
  -  مالتا کانو با او قرار صحب می‌گذارد و می‌گوید که نوبورو واتایا هم به آن‌ها ملحق می‌شود.
</details>
<details>
<summary>3.  نوبورو واتایا صحبت می‌کند، داستان میمون‌های جزیره لعنتی</summary>
  - نوبورو می‌گوید که کومیکو به او خیانت کرده و با معشوقه خود فرار کرده و تصمیم ندارد با تور صحبت کند
  - تورو باید با طلاق موافقت کند
  - تورو نوبورو را تهدید می‌کند که رازش را برملا می‌کند
</details>
<details>
<summary>4. فیض خدایی از دست رفته،‌ فاحشه ذهن</summary>
  - نامه‌ای از ستوان مامیا می‌رسد
  - کرتا کانو را در خانه می‌یابد که از رویاهای سکسی تورو با خودش خبر دارد.
</details>
<details>
<summary>5. چشم‌انداز‌های شهرهای دور، ماه‌نیمه‌کامل ابدی، نردبان سر جایش</summary>
  - تورو با نردبان به پایین چاه می‌رود.
  - نصف دریچه چاه را که می‌بیند مثل ماه نیمه‌کامل است.
</details>
<details>
<summary>6. به‌ارث‌بردن اموال، پرس‌و‌جوی عروس دریایی، چیزی مثل حس جدایی</summary>
  - در آن تاریکی یاد دیدار اول و آشنایی‌شان با کومیکو می‌افتد
  - برای اولین قرارملاقات به آکواریوم رفتند و نمایشگاه عروس‌دریایی را دیدند
  - ازدواج کردند
  - تورو هنوز در داخل چاه بود و چک کرد که نردبان آنجا باشد و به خواب رفت
</details>
<details>
<summary>7. خاطرات و گفتگوی راجب بارداری، پرس و جوی تجربی در مورد درد</summary>
  - راجب سقط جنین کومیکو
</details>
<details>
<summary>8. ریشه هوس، در اتاق ۲۰۸، گذشتن از دیوار</summary>
  - در رویایی نوبورو واتایا را می‌بیند که سخنرانی می‌کند
  - به اتاق ۲۰۸ می‌رود که تاریک است
  - در آنجا از صدای زن متوجه می‌شود که زنی است که تلفن‌های سکسی بهش می‌زد
  - زن به او میگوید که تورو اسم زن را می‌داند و زن اسم تورو را ولی زن اسم خودش را نمی‌داند.
  - تورو از دیواری رد می‌شود و در پایین چاه بهوش می‌اید
</details>
<details>
<summary>9. چاه و ستارگان، نردبان چطور ناپدید شد</summary>
  - از درون چاه ستارگان را تماشا می‌کند
  - متوجه می‌شود که نردبان سر جایش نیست
  - مای کاشاهارا نردبان را برداشته
  - کوتاه با او صحبت می‌کند
  - مای در چاه را کامل می‌بندد
</details>
<details>
<summary>10. مای کاشاهارا در مورد مرگ و تکامل، چیزی که جای دیگر ساخته شده</summary>
  - صحبت با می راحب مرگ
</details>
<details>
<summary>11. گشنگی به‌عنوان درد، نامه طولانی کومیکو، پرنده به‌عنوان پیامبر</summary>
  - نامه کامیکو و اقرار به خیانت و ترک کردن او
  - زنگ زدن مالتا
</details>
<details>
<summary>12. کشف شده در حال ریش زدن، کشف شده در حال قدم زدن</summary>
  - مالتا نگران خواهرش است
  - بعد از اصلاح ریشش متوجه شد که نشنانه‌ای شبیه دست روی صورتش افتاده
  - نصف شب وقتی بیدار می ‌شود کرتا کانو را لخت در تخت خود می‌یابد
</details>
<details>
<summary>13. داستان کرتا کانو ادامه پیدا می‌کند</summary>
  - کرتا یادش نمی‌آمد که لباس هایش کجان
  - راجب دفعه اولی که با نوبورو سکس عجیبی داشته صحبت کرد.
</details>
<details>
<summary>14. خروج جدید کرتا کارنو</summary>
  - بعد از سکس کرتا متوجه می‌شود که تغییر کرده است
  - خود سومش را می‌یابد
  - خود اول، دختری که همیشه درد داشت
  - خود دوم، دختری که بی حس و بدون درد بود
  - کرتا به تورو گفت که با هم جزیره کرت بروند
  - تورو گفت که فکر می‌کند
  - آنها با هم به خواسته کرتا سکس کردند
</details>
<details>
<summary>15. تنها چیز بدی که در خانه می کاشاهارا اتفاق افتاد، می کاشاهارا در مورد منبع احمقانه گرما</summary>
  - صحبت‌ با می کاشاهارا
</details>

#### کتاب سوم: گیرنده پرنده، اکتبر ۱۹۸۴ تا دسامبر ۱۹۸۵

<details>
<summary>1. پرنده کوکی در زمستان</summary>
  - تورو به بنگاهی می‌رود و در مورد خانه خالی خرابه می‌پرسد و می‌گوید که می‌خواهد آنجا را بخرد
  - او نامه‌های زیادی از خانواده کومیکو برای طلاق گرفت
  - تورو پافشاری کرد که تنها در صورتی مستقیم با خود کومیکو صحبت کند حاضر به طلاق می‌شود
</details>
<details>
<summary>2. بیدارشدن از خواب زمستانی، یک کارت ویزیت دیگر، بدون نام بودن پول</summary>
  - بی‌هدف در شهر می‌گشت
  - زنی را دید که قبلا دیده بود و راجب پول خرید خانه صحبت کرد.
  - زن کارت بی‌نامی با یک آدرس روی آن به او داد و با او فردایش قرار گذاشت
</details>
<details>
<summary>3. در آن شب چه اتفاقی افتاد</summary>
    - در مورد یک پسری که شب بیدار می‌شود و صدای پرنده کوکی را می ‌شنود
    - همچنین دو مرد می‌بیند که در زیر درخت چیزی را خاک می‌کنند
</details>
<details>
<summary>4. خریدن کفش جدید، چیزی که به خانه برگشت</summary>
  - تورو به سالن طراحی مد آکازاکا می‌رود
  - در آنجا اتفاقات عجیبی می‌افتد و تورو ارضا می‌شود
  - تورو پولی دریافت می‌کند
  - تورو وقتی به خانه برمی‌گردد گربه گم‌شده اش را پیدا می‌کند
</details>
<details>
<summary>5. جایی که کشف می‌کنی اگه خیلی خیلی فکر کنی، جهت نگاه مای کاشاهارا</summary>
  - نامه‌ای از مای می‌رسد که با اینکه او جور دیگری می‌گوید، انگار که در مدرسه راضی نیست
  - همچنین از دلتنگی‌اش برای تورو می‌گوید
  - چیز عجیب دیگری می‌گوید که می‌ترسیده تورو به او تجاوز کند.
</details>
<details>
<summary>6. ناتمگ و سینامن</summary>
  - اسم گربه را به ماکرل عوض کرد
  - با ناتمگ دیدار کرد
  - همانجا اسمش را پرسید
</details>
<details>
<summary>7. راز خانه آویزان</summary>
  - خبر روزنامه‌ای است راجب صاحب جدید آن خانه عجیب که اسم آکازاکا در آن می‌اید
</details>
<details>
<summary>8. پایین در چاه</summary>
  - تورو در چاه است و سعی می‌کند وارد آن اتاق بشود
  - کوتاه اتاق را می‌بیند زن هم آنجاست و کسی می‌خواهد وارد شود
  - ناگاه دوباره در چاه است و چیزی معلوم نیست
</details>
<details>
<summary>9. حمله باغ‌وحش، کشتار ناشیانه</summary>
  - ناتمگ داستانی را بازگو می کند که چگونه تمام حیوانات بالقوه خطرناک در باغ وحش، که پدرش دامپزشک است با علامتی شبیه به تورو روی صورتش، توسط سربازان کشته شدند تا از شل شدن آنها در حمله آینده شوروی جلوگیری کنند. ناتمگ همچنین داستان این است که چگونه کشتی حمل و نقلی که او در کودکی در آن بود تقریبا توسط یک زیردریایی آمریکایی منهدم شد، اما ژاپن موافقت کرد که به موقع تسلیم شود. تورو و ناتمگ به دیدار و گفتن داستان های یکدیگر ادامه می دهند.
</details>
<details>
<summary>10. و حالا مشکل بعدی، نگاه مای کاشاهارا</summary>
  - تورو نامه ای از می کاشاهارا دریافت می کند که در آن زندگی او در کار در کارخانه کلاه گیس شرح داده شده است.
</details>
<details>
<summary>11. آیا این بیل یک بیل واقعی است؟، چه اتفاقی در آن شب اتفاد قسمت دوم</summary>
  - پسر قبلی می رود و بسته ای را که مرد با پرنده بادگیر زیر درخت دفن کرده بود می کند و قلب انسانی را می یابد که هنوز تپنده است. دوباره دل را دفن می کند، و سعی می کند به رختخواب برود، اما خودش را در رختخوابش می بیند. او در کنار خودش می خوابد و از خواب بیدار می شود که انگار همه چیز تغییر کرده است.
  - پسر انگار نمی‌تواند صحبت کند
</details>
<details>
<summary>12. درمان سری ام</summary>
  - یک مقاله خبری در مورد بازیگری صحبت می کند که برای درمان افسردگی به سراغ زنی مرموز رفت. درمان جواب داد، اما وقتی دوباره نشانه‌های بیماری پیدا می‌شود، زن به او گفت که قدرتش را از دست داده است و او را به جای مردی که روی صورتش علامتی داشت برای درمان فرستاد.
</details>
<details>
<summary>13. مرد منتظر، چیزی که نمی شود از آن جدا شد، هیچکسی یک جزیره نیست</summary>
  - تورو به خانه می آید تا اوشیکاوا را در انتظار او بیابد. اوشیکاوا توضیح می دهد که نوبورو واتایا چیزی در مورد دخالت تورو با اتفاقات "خانه آویزان" شنیده است و از او می خواهد که متوقف شود. در عوض، نوبورو می‌گوید که به تورو کمک می‌کند تا با کومیکو بازگردد. تورو امتناع می کند.</details>
<details>
<summary>14. زبان بدن عجیب سینمان، پیشنهاد موسیقی</summary>
- ما پیشینه ای در مورد سینره و نقش او در این پروژه و اینکه چگونه بدون صحبت از پسش برمی آید، می یابیم. ناتمگ توضیح می دهد که چگونه با سینره درباره باغ وحش و زیردریایی صحبت می کرد.</details>
<details>
<summary>15. این می‌تونه آخر خط باشه، نگاه مای کاشاهارا قسمت سوم</summary>
- نامه ای از می کاشاهارا در مورد اینکه چگونه کار در کارخانه کلاه گیس به او کمک می کند «به هسته اصلی خودش نزدیک شود» و اینکه چگونه بیشتر دخترها فقط برای مدتی در آنجا کار می کنند و ازدواج می کنند و می روند.
</details>
<details>
<summary>16. فرسودگی و بارهای جهان</summary>
- اوشیکاوا می آید و به طور مبهم تورو را تهدید می کند و به او پیشنهاد می کند که اگر از پروژه خارج شود، پولی را که برای ملک بدهکار است به او می دهند.
</details>
<details>
<summary>17. اتاق پرو، دنبال رونده</summary>
- کسب و کار عجیب ناتمگ برای «تطبیق» زنان میانسال، بسیار محتاطانه، بسیار منحصر به فرد. دارچین به عنوان دستیار او عمل می کند.
</details>
<details>
<summary>18. یک دختر قورباغه درختی، نگاه مای کاشاهارا قسمت چهارم</summary>
- می کاشاهارا در مورد اینکه چگونه مانند والدینش عادی نشده است صحبت می کند. او در مورد این صحبت می کند که چگونه گاهی اوقات زندگی فقط عادی و مورد انتظار نیست، گاهی اوقات چیزهای واقعاً دیوانه کننده و شگفت انگیزی مانند قرار دادن پودینگ برنج در مایکروویو و بیرون آوردن گراتن رخ می دهد.
</details>
<details>
<summary>19. لابیرنت زیرزمینی، دو در سینمان</summary>
- اوشیکاوا به تورو پیشنهاد می کند که از طریق کامپیوتر با کومیکو صحبت کند. تورو گذرواژه های سینمان را حدس می زند و به آن دسترسی پیدا می کند.
</details>
<details>
<summary>20. داستان ناتمگ</summary>
- پیشینه بیشتر در مورد جوز هندی، و اینکه چگونه او قبلاً یک طراح مد پرشور و موفق بود، چگونه شوهر طراح مدش در اتاق هتل مثله شد، و چگونه او استعداد خود را برای یافتن "چیزی" در زنان میانسال کشف کرد.
</details>
<details>
<summary>21. راز خانه آویزان</summary>
- مقاله دیگری در مورد "خانه حلق آویز"، جزئیات مرسدس مشکی را که تنها چیزی است که از خانه می آید و می رود دیده می شود.
</details>
<details>
<summary>22. عروس‌های دریایی از تمام دنیا، چیزها دگرگون شده‌اند</summary>
- تورو از طریق رایانه دارچین با کومیکو صحبت می کند. کومیکو اصرار دارد که "بد شده" و تورو باید او را فراموش کند، در حالی که تورو قول می دهد که او را پیدا کرده و نجاتش دهد.
</details>
<details>
<summary>23. شمردن گوسفند‌ها، آن چیز در مرکز دایره</summary>
- تورو در مورد نوبورو واتایا در مقاله می‌خواند، و می‌خواند که چگونه عموی نوبورو و کومیکو در رویدادهای منچوری و آزمایش‌هایی برای آزمایش تجهیزات هوای سرد برای سربازان در صورت نیاز به جنگ در سیبری شرکت کرده بودند.
</details>
<details>
<summary>24. سیگنال قرمز می‌شود، بازوی دراز بلند می‌شود</summary>
- ناتمگ ظاهر می شود، با تورو در مورد نوبورو واتایا و نحوه تلاش او برای پیدا کردن آنچه در حال وقوع است مواجه می شود و می گوید که آنها تا زمانی که او مطمئن نشود که دوباره امن است، مشتریان را نخواهند دید.
</details>
<details>
<summary>25. گوش‌های مثلثی، زنگ سورتمه</summary>
- تورو در مورد مکرل گربه‌اش فکر می کند و سپس در رایانه متوجه می شود که اکنون به مجموعه ای از پرونده ها به نام «تواریخ پرنده باد» دسترسی دارد.
</details>
<details>
<summary>26. تارخچه پرنده کوکی شماره ۸، یا کشتار ناشیانه دوم</summary>
- تورو هشتمین مدخل در وقایع نگاری پرندگان بادگیر را می خواند، که داستان این را بیان می کند که چگونه سربازانی که حیوانات را در باغ وحش کشته بودند، برمی گردند و می خواهند از گاری و قاطر استفاده کنند و سپس دوباره برمی گردند تا اعدام را کامل کنند. چند مرد چینی آخرین با چوب بیسبال کشته می شود، اما ناگهان می نشیند و مچ دامپزشک را می گیرد و او را به سوراخی که اجساد دیگر پرتاب کرده بودند می کشاند، قبل از اینکه سرانجام توسط ستوان مورد اصابت گلوله قرار گیرد. یکی از سربازان صدای پرنده باد را می شنود و صحنه هایی از آینده را می بیند.
</details>
<details>
<summary>27. لینک‌های گمشده سینمان</summary>
- تورو از دسترسی به سایر فایل‌های وقایع پرنده منع شده است. او در نظر می‌گیرد که آیا داستان‌ها واقعی هستند یا فقط از داستان‌هایی که دارچین شنیده بود، کنار هم جمع شده‌اند.</details>
<details>
<summary>28. نمی‌تونی به یک خانه اطمینان کنی، نگاه مای کاشاهارا قسمت پنجم</summary>
- می در مورد اینکه خانه میاواکی بعد از رفتن و مرگ خانواده به او چگونه نگاه می کرد- ناسپاس و طوری رفتار می کرد که انگار هرگز میاواکی ها را نمی شناخت.</details>
<details>
<summary>29. یک خانه خالی به دنیا می‌آید</summary>
- ناتمگ و سینمان رفته اند و تورو نمی تواند با آنها تماس بگیرد.</details>
<details>
<summary>30. دم مالتا کانو، بوریس پوست‌کن</summary>
- تورو رویای عجیبی می بیند (که واقعاً مانند یک رویای واقعی ظاهر می شود) که در آن مالت کانو دم واخفاش ناپدید می شود، زاغی دزد برمی گرددقعی گربه نوبورو واتایا را دارد، اوشیکاوا یک سگ است، مالت در تمام این مدت در جزیره مالت بوده است و کرتا یک بچه دارد. به نام کورسیکا سپس، تورو نامه‌ای از مامیا می‌خواند که بخشی از داستان بوریس مرد پوست‌کن را روایت می‌کند که در اردوگاه کار در سیبری با او آشنا شد و به سرعت در حال کسب قدرت است.
</details>
<details>
<summary>31. چماق ناپدید می شود، زاغی دزد برمی گردد</summary>
- چماق از چاه ناپدید می شود. تورو در چاه به خواب می رود و در نهایت خود را داخل اتاق ۲۰۸ می یابد که خالی است. او می تواند در سالن را باز کند و پیشخدمت را می بیند که آهنگ زاغی دزد را سوت می زند.
</details>
<details>
<summary>32. کار وادار کردن دیگران به استفاده از تخیل خود، ادامه داستان بوریس مرد</summary>
- بوریس پوست‌کن کنترل کامل اردوگاه را به دست می آورد و اوضاع را بدتر می کند. مامیا سعی می‌کند او را بکشد، اما با وجود اینکه هدفش کامل است، گلوله‌ها به سر بوریس نمی‌رسند. مامیا با نفرین بوریس به ژاپن برمی گردد.
</details>
<details>
<summary>33. یک مکان خطرناک، مردم تلویزیون نگاه می‌کنند، مرد تو‌خالی</summary>
- تورو پیشخدمت را به سمت لابی تعقیب می‌کند، جایی که در تلویزیون می‌بیند که نوبورو واتایا توسط مردی با چوب بیسبال که توصیفش با تورو مطابقت دارد مورد ضرب و شتم قرار گرفته است و در وضعیت بحرانی قرار دارد. افرادی که تلویزیون تماشا می کنند شروع به تعقیب تورو می کنند، اما مرد بی چهره با خاموش کردن چراغ ها به او کمک می کند تا فرار کند.
</details>
<details>
<summary>34. نور کرم شب تاب، طلسم را می شکند، دنیایی که ساعت های زنگ دار صبح در آن زنگ می زنند</summary>
- تورو با زن اتاق ۲۰۸ صحبت می کند که مطمئن است کومیکو است و با سه صدای مختلف صحبت می کند که یکی از آنها صدای کومیکو است. او به او می گوید که می خواهد او را با خود بازگرداند و سوء ظن هایش در مورد نوبورو واتایا. خفاش را به او می‌دهد، که ظاهراً به خاطر کتک زدن نوبورو با آن، تکه‌های مو و زخم روی آن است.
</details>
<details>
<summary>35. فقط یک چاقوی واقعی، چیزی که پیشگویی شده بود</summary>
- یک نفر به داخل اتاق تاریک می آید. او با چاقو به تورو حمله می کند و شانه و صورتش را می برد، اما تورو می تواند با چوب بیسبال او را به پایان برساند. کومیکو از او التماس می‌کند که نور را به او نتابد، و تورو می‌نشیند و کوبیده می‌شود، قبل از اینکه از دیوار به داخل چاه برگردد، چاهی که اکنون پر از آب است. تورو می کاشاهارا را نزد خود می خواند، اما او نمی تواند کاری برای کمک به او انجام دهد.
</details>
<details>
<summary>36. داستان مردم اردک، سایه ها و اشک ها، نگرش مای کاشاهارا قسمت ششم</summary>
- نامه ای از می کاشاهارا در مورد "مردم اردک"، اردک هایی که او دوست دارد روی برکه ای در جنگل نزدیک کارخانه کلاه گیس تماشا کند. سپس، او در مورد این صحبت می کند که تورو در شب او را صدا می کند و برهنه شده و زیر نور مهتاب غسل می کند و گریه می کند.
</details>
<details>
<summary>37. دو نوع خبر مختلف، چیزی که ناپدید شد</summary>
- تورو توسط سینمان از چاه نجات یافت. ناتمگ توضیح می دهد که خانه فروخته می شود و خودش کارش را ادامه می دهد. نوبورو ظاهراً به دلیل سکته مغزی به کما رفته است. بخش دیگری از وقایع نگاری پرندگان بادی در دسترس می شود.
</details>
<details>
<summary>38. تاریخچه پرنده کوکی قسمت ۱۷، نامه کومیکو</summary>
- کومیکو در مورد نقشه اش برای کشتن نوبورو واتایا با کشیدن دوشاخه صحبت می کند. او می گوید که هم او و هم خواهرش را نجس کرده و خواهرش به خاطر آن خودکشی کرده است. کومیکو اعتراف می کند که واقعاً با مردان مختلفی همخوابه بوده است و در مورد اینکه چطور رویای تورو برای نجات او آمده است صحبت می کند.</details>


### نظر شخصی
داستان بسیار آدم را درگیر می‌کند. داستان به زیبایی روایت می‌شود و به اندازه کافی تعلیق دارد. مشکل اصلی من با بعضی قسمت‌ها بود که به نظرم نویسنده توضیحات یا شخصیت‌ها یا اتفاقاتی را در داستان ارايه می‌کند که تاثیری در جلو رفتن داستان ندارد و من را خسته می‌کرد. 


<b id="f1">1</b> <span class="footnote">Toru Okada</span>[↩](#a1)
<br><b id="f2">2</b> <span class="footnote">Kumiko Okada</span>[↩](#a2)
<br><b id="f3">3</b> <span class="footnote">Malta Kano</span>[↩](#a3)
<br><b id="f4">4</b> <span class="footnote">Creta Kano</span>[↩](#a4)
<br><b id="f5">5</b> <span class="footnote">Noboru Wataya</span>[↩](#a5)
<br><b id="f6">6</b> <span class="footnote">May Kasahara</span>[↩](#a6)
<br><b id="f7">7</b> <span class="footnote">Lieutenant Mamiya</span>[↩](#a7)
<br><b id="f8">8</b> <span class="footnote">Nutmeg Akasaka</span>[↩](#a8)
<br><b id="f9">9</b> <span class="footnote">Cinnamon Akasaka</span>[↩](#a9)
<br><b id="f10">10</b> <span class="footnote">Mr. Honda</span>[↩](#a10)