---
title: پاسخ‌های کوتاه به پرسش‌های بزرگ از استفان هاوکینگ
categories: [علمی,فیزیک]
tags: [سرگذشت,علم,وجود,آمریکا]
---


در این کتاب در کنار شرح کوتاهی از زندگی و افکار استفان هاوکینگ به سوال های بزرگ هستی جواب هایی از نگاه این دانشمند می شنویم.
- پیشگفتارها: استفان هاوکینگ سفری به ایران داشته و حتی زلزله بویین زهرا را تجربه کرده است.
- سوال اول: آیا آفریننده ای هست؟
- سوال دو: آیا جهان ابتدا و انتهایی دارد و چقدر بزرگ است؟
- سوال سوم: آیا موجودات زنده دیگری شاید شبیه انسان در کیهان زندگی می کنند؟
- سوال چهارم: آیا می توان آینده را پیشبینی کرد؟
- سوال پنجم: سیاه چاله ها چه هستند؟
- سوال ششم: آیا میتوان در زمان سفر کرد؟
- سوال هفتم:‌ آیا ما روی زمین نجات خواهیم یافت؟
- سوال هشتم: چرا و چگونه باید به فضا یرویم؟
- سوال نهم:‌ برای آینده خودمان باید چه بکنیم؟ آینده را چگونه بسازیم؟
- پس درآمد از لوسی هاوکینگ: 

جواب های کوتاه:
- سوال اول:‌ به نظر او احتیاج به آفریننده ای نیست.
- سوال دوم: جهان ابتدایی دارد که در آن زمان در حالت چگال خیلی سنگینی بوده و بعد با انفجار بزرگ همه چی از جمله زمان شروع شده است. اینکه قبل از آن چه بوده است به نظر او سوال درستی نیست زیرا که خود زمان نیز با انفجار بزرگ شروع شده است و سوال قبل از آن سوال بی معنی است. شاید این جواب مثل این باشد که ساعت ها در درون سیاهچاله ها به تدریج آرام تر حرکت می کنند تا اینکه می ایستند. جهان بعد از آن انفجار بزرگ شروع به تورم کرده و دمای خیلی بالای خود را یواش یواش از دست داده که به اتم ها فرصت داده که با هم ترکیب شوند و مولکول های مختلف را تا دی ان ای تولید کنند. و به نظر اون میلیون سال بعد به نظر می رسد که به انتها می رسد. در کنار این مسایل او در مورد نظریه های جهان های متعدد ریچارد فاینمن صحبت می کند که ما تنها یکی از آن میلیون جهان های ممکن هستیم که براساس تصادفی بودن انفجارهای اولیه پیش آمدیم. 
- سوال سوم:
- سوال چهارم: به طور خلاصه شاید بتوان آینده را با کمک قوانین فیزیکی که داریم پیشبینی کرد اما با مشکلات زیادی روبرو خواهیم شد. از لاپلاس گفت که می گفت اگر همه اطلاعات لازم از جمله سرعت تمام اشیا را در یک نقطه خاصی داشته باشیم می توان بعد و قبل از آن لحظه را پیش بینی کرد. اما اصل عدم قطعیت هایزنبرگ و اثر پروانه ای در سال های بعد دقیق بودن گفته لاپلاس را زیر سوال برد.
- سوال پنجم: سیاه چاله ها ستارگانی هستند که بعد از تمام شدن سوخت هسته ای خود دیگر در مقابل نیروی جاذبه خود نمی توانند مقابله کنند و در داخت خود رمبایش می شوند. چگالی آنها بینهایت می شود و در نتیجه هیچ چیزی از جمله نور نمی تواند از افق رویداد آنها گذر کند.
- سوال ششم: سفر در زمان شاید توسط کرمچاله ها امکانپذییر است. شاید در آینده بتوان فضازمان را چنان تاب داد که کرمچال به وجود بیاد. این امکان شاید از  طریق مکانیک کوانتومی امکانپذیر باشد. تناقض های زیادی در مقابل سفر در زمان مطرح می شود، مثل: چرا کسی از آینده به الان نیامده تا به ما تکنولوژی حرکت در زمان را آموزش دهد؟ و یا اینکه چه می شود اگر کسی به قبل از تولد خودش برگردد و پدر و مادرش را بکشد چه اتفاقی می افتد؟ بعضی از آنها را با وحود تاریخ های متفاوت برای مثال از فاینمن می توان توضیح داد. شاید نظریه ام بتواند این سفر را امکانپذیرتر کند.
- سوال هفتم: بهترین راه نجات ترک زمین و پیدا کردن راه های زندگی در جاهای دیگر فضا بودن است.
- سوال هشتم:
- سوال نهم: 




نکته جالبی در مورد آسمان شب: اگر ستارگان همیشه وجود داشتند و ابتدایی نبود ما در زمین باید در شب آسمانی خیلی نورانی می دیدیم چرا که نور آنها هرچقدر هم دور باید به ما می رسید. 
