---
title: خانه هلندی اثر آن پچت
categories: [ادبیات داستانی,رمان]
tags: [رمان,آمریکا,داستان,خانه هلندی,فینالیست جایزه پولیتزر]
toc: true
---

| نام اثر | خانه هلندی |
| نویسنده | آن پچت |
| سال چاپ | 2019  |
| کشور | آمریکا  |
| ژانر | رمان سیاسی،اجتماعی،ادبی  |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆ 8/10  |


### شخصیت‌ها
<details>
  <summary>دنی کانروی</summary>
راوی داستان و یکی از شخصیت‌های اصلی. او به زندگی‌اش و اهمیت خانه هلندی که در آن بزرگ شده است، می‌پردازد
</details>
<details>
  <summary>مِیو کانروی</summary>
خواهر بزرگتر دنی. او به شدت محافظ دنی است و پس از ترک مادرشان، نقش مادر را برای او ایفا می‌کند.
</details>
<details>
  <summary>سیریل کانروی</summary>
پدر دنی و میو، یک سرمایه‌دار موفق در زمینه املاک که خانه هلندی را به عنوان نمادی از ثروتش خریداری می‌کند.
</details>
<details>
  <summary>اِلنا کانروی</summary>
مادر دنی و میو که خانواده را ترک می‌کند تا زندگی‌ای مملو از خیریه و از خودگذشتگی دنبال کند، و این عمل تأثیر عمیقی بر فرزندانش می‌گذارد.
</details>
<details>
  <summary>آندریا اسمیت</summary>
آندریا اسمیت – همسر دوم سیریل که به خانه هلندی نقل مکان می‌کند و باعث تنش در خانواده می‌شود. او به عنوان شخصیتی خودخواه و مادی‌گرا به تصویر کشیده شده است.
</details>
<details>
  <summary>نورما و برایت</summary>
دختران آندریا از ازدواج قبلی‌اش که همراه با دنی و میو پس از ازدواج مجدد پدرشان در خانه هلندی زندگی می‌کنند.
</details>
<details>
  <summary>سندی</summary>
خدمتکار قدیمی خانواده کانروی. او حتی پس از این‌که میو و دنی از خانه هلندی بیرون می‌روند، به کار برای خانواده ادامه می‌دهد.
</details>
<details>
  <summary>جاسلین</summary>
آشپز در خانه هلندی که همچون سندی به میو و دنی وفادار است.
</details>
<details>
  <summary>سلسته نورکراس</summary>
همسر دنی که رابطه‌اش با او به دلیل دلبستگی طولانی‌مدت دنی به خانه هلندی و پیوند عمیقش با میو پیچیده است.
</details>
<details>
  <summary>می کانروی</summary>
دختر دنی و سلسته. زندگی او تحت تأثیر میراث خانه هلندی و تاریخ خانوادگی‌شان شکل می‌گیرد.
</details>
خانه هلندی خود نیز تقریباً به‌عنوان یک شخصیت در رمان عمل می‌کند و نمادی از میراث خانواده و درد گذشته آن‌ها است.

### بخشی از داستان

<details>
  <summary>خلاصه</summary>

خانه هلندی عمارتی‌ست واقع در پارک الکینز، پنسیلوانیا در حومهٔ فیلادلفیا. خانواده فن هوبیک، زن و شوهری با اصالت هلندی که ثروت خود را در صنعت دخانیات به دست آورده بودند، این خانه را در سال ۱۹۲۲ ساختند. ملّاکی خود ساخته و موفق به نام سیریل کانروی در سال ۱۹۴۶ این عمارت را خرید تا همسرش النا را غافلگیر کند. فرزندان آنها، دنی و مِیو در خانه هلندی بزرگ شدند. النا خانه هلندی را دوست ندارد و وقتی دنی ۳ ساله و مِیو ۱۰ ساله است، خانواده‌اش را رها می‌کند تا به فقرای هند کمک کند. پس از فوت سیریل، نامادری بچه‌ها، آندره، دنی و میو را از خانه بیرون می‌کند. این خواهر و برادر که دیگر کسی را ندارند باید به یکدیگر تکیه کنند. میو با تتمه ارثیه‌شان دنی را به مدرسه شبانه‌روزی چوت رزمری هال، دانشگاه کلمبیا و دانشکده پزشکی می‌فرستد. دنی، با این که علاقه‌ای به طبابت ندارد، برای جلب رضایت میو دانشکده پزشکی را تمام می‌کند. راوی این رمان دنی کانروی در بزرگسالی‌ست.
</details>

<details>
  <summary>داستان کامل‌تر</summary>
دنی کانروی در یک عمارت بزرگ و پر زرق و برق به نام "خانه هلندی" در الکینز پارک، پنسیلوانیا بزرگ می‌شود. او تحت سرپرستی پدرش که سرمایه‌گذار املاک است و خواهر بزرگترش میو زندگی می‌کند؛ مادرشان سال‌ها پیش خانواده را ترک کرده بود.

پدر دنی، سیریل، مردی است که از نظر عاطفی فاصله‌دار است اما فرزندانش را به خوبی با کارش که شامل سرمایه‌گذاری در املاک و مدیریت مستغلات می‌شود، آشنا می‌کند. سیریل به زودی آنها را با زنی جوان‌تر به نام آندریا، که خود دو دختر به نام‌های نورما و برایت دارد، آشنا می‌کند. با وجود اینکه دنی و میو از آندریا خوششان نمی‌آید، اما سیریل با او ازدواج می‌کند زیرا آنها به خاطر علاقه‌شان به خانه هلندی با یکدیگر پیوند برقرار کرده بودند.

با این حال، ازدواج سیریل و آندریا موفقیت‌آمیز نیست و آندریا فاصله‌ای میان خود و فرزندان کانروی حفظ می‌کند. وقتی دنی ۱۵ ساله و میو ۲۲ ساله است، پدرشان ناگهان بر اثر حمله قلبی در محل کار فوت می‌کند. کارکنانش ابتدا با میو تماس می‌گیرند و سپس او دنی را خبر می‌کند، اما هیچ‌کس به آندریا خبر نمی‌دهد تا بعداً. دو هفته بعد، آندریا، پس از اطمینان از اینکه تمام اموال شوهرش به او منتقل شده است، دنی را از خانه بیرون می‌کند و خدمتکار و آشپز که نقش مادری جایگزین برای فرزندان کانروی داشتند را اخراج می‌کند. میو که از این موضوع خشمگین است، متوجه می‌شود که تنها چیزی که او ممکن است به آن دسترسی داشته باشد، صندوقی برای تحصیل است که به نام‌های دنی، نورما و برایت ایجاد شده است. میو تصمیم می‌گیرد دنی را به گران‌ترین مدارس بفرستد تا این صندوق را تخلیه کند و دنی را به مدارس چوئت رزمری هال، دانشگاه کلمبیا و مدرسه پزشکی کلمبیا می‌فرستد.

در حین تحصیل در مدرسه پزشکی، دنی با سلست آشنا می‌شود؛ زنی باهوش که خود می‌توانست پزشک شود اما به دلیل شرایط زمانی، تصمیم می‌گیرد همسر یک پزشک شود. دنی زمانی شوکه می‌شود که سلست در سال اول تحصیل پیشنهاد ازدواج می‌دهد، اما او تصمیم می‌گیرد این کار را نکند، تصمیمی که سلست آن را به گردن میو می‌اندازد. دنی تحصیلات پزشکی خود را به پایان می‌رساند، در حالی که رویای مالکیت یک امپراتوری املاک را در سر دارد. درست قبل از اینکه بخواهد تصمیمات فارغ‌التحصیلی خود را بگیرد، دو پارکینگ را خریداری و سپس بلافاصله به فروش می‌رساند و از این طریق پول به‌دست می‌آورد. او از این پول برای شروع یک حرفه موفق در زمینه املاک استفاده می‌کند. سپس با سلست ازدواج می‌کند. آنها دو فرزند دارند: دختری به نام می و پسری به نام کوین. با وجود موفقیت مالی دنی، سلست به تدریج از اینکه دنی هرگز از مدرک پزشکی خود استفاده نکرده است ناراحت می‌شود و تقصیر مشکلات ازدواجشان را بر گردن میو می‌اندازد.

سال‌ها دنی و میو عادت می‌کنند که به خانه هلندی بروند و بیرون آن بنشینند و خاطرات کودکی‌شان را مرور کنند. وقتی هر دو در دهه ۴۰ زندگی‌شان هستند، سرانجام آندریا را بیرون از خانه می‌بینند و متوجه می‌شوند که درگیر گذشته شده‌اند و تصمیم می‌گیرند دیگر به خانه هلندی نیایند. چند سال بعد، میو دچار حمله قلبی می‌شود و به تعجب دنی و میو، مادرشان النا بازمی‌گردد تا از میو پرستاری کند. دنی هنوز از مادرش، که هیچ خاطره‌ای از او ندارد، خشمگین است، اما میو با حضور او جان تازه‌ای می‌گیرد. آنها می‌فهمند که النا خانه هلندی را به این دلیل ترک کرده است که از زندگی در این ثروت احساس ناراحتی می‌کرده و سال‌های بعد از ترک خانواده را به خدمت به فقرا سپری کرده است. به مدت یک سال، میو و مادرشان در هماهنگی زندگی می‌کنند. یک روز که دنی به ملاقات آنها می‌آید، مادرشان به طور ناگهانی پیشنهاد می‌کند که به خانه هلندی بروند، اگرچه دنی و میو مخالف این کار هستند.

در خانه هلندی، آنها بلافاصله آندریا را می‌بینند که دنی را با پدرش اشتباه می‌گیرد. آنها می‌فهمند که آندریا از زوال عقل رنج می‌برد. مادرشان تصمیم می‌گیرد در خانه بماند و از آندریا پرستاری کند، که این موضوع باعث وحشت میو می‌شود. چند ماه بعد، میو به طور ناگهانی می‌میرد. النا همچنان از آندریا پرستاری می‌کند و دنی تا حدی او را مقصر مرگ خواهرش می‌داند.

پس از مرگ میو، دنی و سلست سرانجام طلاق می‌گیرند و او وقت بیشتری را در خانه هلندی می‌گذراند. او می‌فهمد که خواهر ناتنی‌اش، نورما، مجبور شده است پزشک شود تا با دنی رقابت کند و خواهر ناتنی کوچکترش، برایت، پس از اتفاقاتی که برای فرزندان کانروی افتاد، از مادرش جدا شده است. کارکنان سابق خانه بازمی‌گردند تا در خانه هلندی کار کنند و دنی فرزندانش را برای بازدید به آنجا می‌آورد؛ جایی که دختر بزرگترش، می، عاشق خانه می‌شود.

سرانجام آندریا می‌میرد و می از نورما درخواست می‌کند که خانه را چند سال نفروشد تا زمانی که او به اندازه کافی ثروتمند شود که بتواند آن را بخرد. به تعجب همه، می به سرعت به یک بازیگر موفق و ثروتمند تبدیل می‌شود و موفق به خرید خانه هلندی می‌شود. با اینکه دنی و میو دوران کودکی تنهایی در آن خانه داشتند، می از آن برای میزبانی از افراد ثروتمند و مشهور استفاده می‌کند.
</details>