---
title: داستان‌ کوتاه‌هایی از سامرست موام
categories: [ادبیات داستانی,داستان کوتاه]
tags: [داستان کوتاه,انگلیس,⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆ 9/10]
toc: true
---

| نام اثر | مجموعه داستان‌ کوتاه‌ |
| نویسنده | سامرست موام |
| سال چاپ | 1920 |
| کشور | انگلستان |
| ژانر | ادبی |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆ 9/10 |


## آقای همه‌چیزدان<sup id="a1">[1](#f1)</sup>
⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10
<details>
  <summary>خلاصه</summary>
مردی که دوست دارد نشان دهد که همه‌چیزدان است در بحث مروارید که در اصل تحصصش هست یک دروغی می‌گوید که دروغ زنی جلوی شوهرش نمایان نشود. 
</details>
------

## سه زن چاق آنتیبس<sup id="a2">[2](#f2)</sup>
⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10
<details>
  <summary>خلاصه</summary>
سه‌زن چاق که شاید چاقی‌شان باعث دوستی‌شان شده هر ساله به سفر‌هایی می‌روم که رژیم بگیرند. لاغر هم نمی‌شوند. به نظر می‌رسد که این سه بهترین دوست هم هستند و برای هم ساخته شده‌اند تا اینکه یکی از دوستانشان پیش آنها می‌آید که می‌تواند هرچه می‌خواهد بخورد و چاق نشود. این اتفاق تاثیر بزرگی روی این سه زن می‌گذارد.
</details>
------

## یک دوست نیازمند<sup id="a3">[3](#f3)</sup>
⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10
<details>
  <summary>خلاصه و تحلیل</summary>
عنوان این داستان سرآغاز ضرب المثل معروفی است که می گوید: «دوست نیازمند، همانا دوست است». از یک طرف می توان انتظار داشت که داستان درباره دوستی باشد، مثلاً یکی از دوستان مشکلی دارد و دیگری به او کمک می کند تا آن را حل کند. اما، از سوی دیگر، عنوان ما را به این فکر می‌کند که چرا نویسنده فقط قسمت اول ضرب المثل را آورده است. در عنوان به نظر می رسد که داستان با پایانی خوش به پایان می رسد، در حالی که وقایع داستان غم انگیز هستند.<sup id="a4">[4](#f4)</sup>

این متن درباره دو مرد همنام به ما می گوید. این عمل در دفتری اتفاق می افتد، جایی که برتون بزرگ یک تاجر مرفه است. برتون جوان، بازیکن فقیر کارت، از او کمک می‌خواهد که به دردسر می‌افتد: او سرگردان و بیرون است و نزدیک است که خودکشی کند. به همین دلیل درخواست کار می کند. به او کاری داده می شود اما در شرایطی غیرعادی و به همین دلیل برتون جوان می میرد.

در داستان کوتاه سامرست موام «یک دوست در نیاز»، استفاده از نام‌ها: شخصیت‌هایی که همنام هستند: چند هدف ادبی کلیدی را دنبال می‌کند:

کنایه و طنز: شخصیت اصلی داستان، ادوارد هاید برتون، نام خانوادگی مشترکی با شخصیت ادبی بدنام آقای هاید از رابرت لوئیس استیونسون "مورد عجیب دکتر جکیل و آقای هاید" دارد.  استفاده از "هاید" در نام برتون کنایه آمیز است زیرا او نیز مانند آقای هاید، یک جنبه تاریک و شوم را در زیر ظاهر مودبانه و به ظاهر مفید خود نشان می دهد. این موازی طعنه آمیز به داستان عمق می بخشد و ریاکاری و فساد اخلاقی برتون را برجسته می کند.

تفسیر درباره طبیعت انسان: موام اغلب پیچیدگی های طبیعت انسان را در آثارش بررسی می کرد. موام با نامگذاری شخصیت خود به نام ادوارد هاید برتون، به طرز ماهرانه ای نشان می دهد که هر کس طبیعتی دوگانه دارد، که هم قادر به خیر و هم شر است. پیچ و تاب داستان، جایی که برتون معلوم می شود حسابگر و بی رحم است، این موضوع را تقویت می کند و نشان می دهد که چگونه ظاهر می تواند فریبنده باشد.

به یاد ماندنی و پیشگویی: نام هاید فوراً برای خوانندگانی که با آثار استیونسون آشنا هستند قابل تشخیص است و از همان ابتدا حسی از پیشگویی و بدگمانی در مورد شخصیت برتون ایجاد می کند. این پیش‌بینی خوانندگان را درگیر می‌کند، زیرا آنها آشکار شدن ماهیت واقعی برتون را پیش‌بینی می‌کنند.

در اصل، استفاده موام از همنام یک تکنیک روایی آگاهانه و مؤثر است که مضامین داستان را غنی می‌کند و تجربه خواننده را از طریق کنایه، عمق موضوعی و پیش‌نمایش افزایش می‌دهد.
</details>
------

## باران<sup id="a5">[5](#f5)</sup>
⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆ 8/10

<details>
  <summary>شخصیت‌ها و خلاصه</summary>
1. کشیش دیویدسون: یک مبلغ مذهبی سخت‌گیر و پیرو اصول که به باورهای مذهبی خود عمیقاً پایبند است. او شخصیت اصلی مخالف در داستان است، زیرا قوانین سختگیرانه اخلاقی او منجر به پیامدهای تراژیک می‌شود.

2. خانم دیویدسون: همسر کشیش دیویدسون. او نیز مانند همسرش دارای شور و شوق مذهبی و سخت‌گیری اخلاقی است و از تلاش‌های او برای اصلاح دیگران حمایت می‌کند.

3. سیدی تامپسون: زن جوانی با اخلاق مشکوک که به‌عنوان زنی شاد و سرکش توصیف می‌شود. او در ابتدا به‌عنوان شخصیتی بی‌خیال و نافرمان به تصویر کشیده شده، اما هدف تلاش‌های اصلاح‌طلبانه کشیش دیویدسون قرار می‌گیرد.

4. دکتر مک‌فیل: شخصیتی معتدل‌تر و متفکرتر، که پزشک است و با همسرش در حال سفر است. او نماینده صدای عقل و همدلی در داستان است.

5. خانم مک‌فیل: همسر دکتر مک‌فیل که تا حدودی منفعل است و تمایل دارد از همسرش پیروی کند. او کمتر از دیویدسون‌ها قضاوت می‌کند اما همچنان تحت تأثیر دیدگاه‌های اخلاقی آنها قرار دارد.

این شخصیت‌ها در طول اقامت اجباری‌شان در جزیره‌ای دورافتاده در جنوب دریاها، تعاملات شدیدی دارند که منجر به پایانی دراماتیک و پیچیده از نظر اخلاقی می‌شود.
</details>
------

## یک نمونه بد<sup id="a6">[6](#f6)</sup>
⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10

<details>
  <summary>خلاصه</summary>
جیمز کلینتون که مرد پولداری بود و به عظمت بریتانیای کبیر و کلیسای انگلستان اعتقاد داشت، یک روز برای انجام وظیفه به دادگاه می‌رود و به مورد‌های بسیار تلخی از مرگ به خاطر گرسنگی برمی‌خورد. او به شدت مریض می‌شود و بعد تغییر می‌کند و زندگی‌اش را وقف کمک به فقرا می‌کند. همسرش بعد از تلاش‌های بسیار برای تغییر او از طریق روانپزشکی او را بستری می‌کند.
داستان به نظر من کمی با داستان‌های دیگر سامرست موام فرق می‌کند. این داستان در اوایل کارش نوشته شده است و احتمالا تحت تاثیر گی‌ مو دو‌پاسان بوده است.
جیمز کلینتون در یک شرکت مهم کارمند بود و در آن سمت مهمی داشت. او جوهره احترام بود و سالانه صد و پنجاه و شش پوند درآمد داشت. جیمز کلینتون به کلیسای انگلستان و حزب محافظه کار، به عظمت بریتانیای کبیر، نیاز به کشتی های بیشتر برای نیروی دریایی و برتری مردان شهری نسبت به دیگر اعضای جامعه مشترک اعتقاد داشت.
</details>
------

## صدای لاک‌پشت<sup id="a7">[7](#f7)</sup>
⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆☆ 6/10

<details>
  <summary>خلاصه</summary>
راوی، رمان نویس، به اولین رمان نویسنده جوان پیتر ملروز علاقه مند است. ملروز با راوی در ریویرای فرانسه می‌ماند و او به دنبال حقوق بازنشستگی می‌گردد، یک پریمادونای خیالی را توصیف می‌کند که موضوع رمان بعدی او خواهد بود. راوی که آن را پرتره ای آرمان گرایانه می پندارد، یک پریمادونای واقعی به نام لا فالترونا را که به نظر او بی هوش و خود محور است به شام ​​دعوت می کند تا ملروز را ناامید کند. پس از آن، ملروز می گوید که او دقیقاً همان چیزی است که او شخصیت خود را تصور می کرد. پس از انتشار رمان، لا فالترونا از اینکه راوی اجازه داده موضوع رمان ملروز باشد، از دست راوی عصبانی می شود.
</details>
------

## مغازه بسته<sup id="a8">[8](#f8)</sup>
⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆☆ 6/10

[درباره این داستان](https://astrofella.wordpress.com/tag/the-closed-shop/)
[کتاب گویای انگلیسی](https://www.youtube.com/watch?v=XxlU_Qeo4v4)
<details>
  <summary>خلاصه</summary>
رئیس‌جمهور یکی از کشورهای آمریکای لاتین که نامش فاش نشده است، قانون لیبرالی را تصویب کرد که به افراد اجازه می‌دهد ظرف 30 روز طلاق بگیرند. این نتیجه ناخواسته ای دارد که بسیاری از آمریکایی ها برای درخواست طلاق به شهر می آیند، تقریباً همه آنها زن هستند و 30 روز لازم را می مانند و از آنجایی که به هر حال شوهران خود را رها می کنند، بسیاری از آنها با مردان محلی درگیر می شوند. این امر معیشت روسپی‌های محلی را تهدید می‌کند که هیئتی متشکل از سه فاحشه‌دار اصلی (زن) برای ملاقات با رئیس‌جمهور تشکیل می‌دهند. او با آنها مودبانه رفتار می کند، گوش می دهد، موافقت می کند، و قانون را تنظیم می کند تا از معاشرت زنان آمریکایی با مردان محلی جلوگیری کند. تجارت روسپی‌ها دوباره رونق می‌گیرد و راوی به ما اطمینان می‌دهد که سه خانم مورد نظر اکنون پول کافی برای تأمین مالی فرزندانشان از طریق کالج‌های گران قیمت در آمریکا دارند.
</details>
------

## مورچه و ملخ<sup id="a9">[9](#f9)</sup>
⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆☆ 6/10

[ورژن انگلیسی](https://schools.ednet.ns.ca/avrsb/070/rsbennett/eng12/coursematerials/shortstories/Ant%20and%20grasshopper.pdf)
[کتاب گویای انگلیسی](https://www.youtube.com/watch?v=03dfc5c4xEQ)
<details>
  <summary>خلاصه</summary>
برداشتی شوخ‌آمیز از افسانه، همراه با طنز و رفتار انسانی.
</details>
------

## خدمتکار کلیسا<sup id="a10">[10](#f10)</sup>
⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆☆ 6/10

[ورژن انگلیسی](https://www.teachingenglish.org.uk/sites/teacheng/files/Maugham_The_Verger_0.pdf)
[کتاب گویای انگلیسی](https://www.youtube.com/watch?v=j6NukM9_oak)
<details>
  <summary>خلاصه</summary>
یک خدمتکار کلیسای متواضع شغل خود را از دست می دهد - و در نهایت در زندگی برنده می شود.
</details>
------


<b id="f1">1</b> <span class="footnote">Mr. Know-All</span>[↩](#a1)
<br><b id="f2">2</b> <span class="footnote">The three fat woman of Antibes</span> [↩](#a2)
<br><b id="f3">3</b> <span class="footnote">A friend in need</span> [↩](#a3)
<br><b id="f4">4</b> <span class="footnote">«A friend in need is a friend indeed»</span> [↩](#a4)
<br><b id="f5">5</b> <span class="footnote">Rain</span> [↩](#a5)
<br><b id="f6">6</b> <span class="footnote">A bad example</span> [↩](#a6)
<br><b id="f7">7</b> <span class="footnote">The voice of the turtle</span> [↩](#a7)
<br><b id="f8">8</b> <span class="footnote">The closed shop</span> [↩](#a8)
<br><b id="f9">9</b> <span class="footnote">The Ant and the Grasshopper</span> [↩](#a9)
<br><b id="f10">10</b> <span class="footnote">The Verger</span> [↩](#a10)
