---
title: چراغ ها را من خاموش می کنم
categories: [Novel,Fiction]
tags: [fiction,iran,armenian]
---

<style type="text/css"> 
@font-face { font-family: 'Roya'; src: url('../../roya.ttf'); } 
p { font-family: Roya; direction: rtl; font-size:24px; } 
ul {direction:rtl;font-family: Roya;}
h2 {direction:rtl;font-family: Roya;}
</style> 

## چراغ ها را من خاموش می کنم از زویا پیرزاد

رمان "چراغ‌ها را من خاموش می‌کنم" نوشته زویا پیرزاد، شخصیت‌های اصلی شامل موارد زیر هستند:

- کلاریس آیوازیان: شخصیت اصلی داستان که زندگی روزمره و چالش‌هایش را در طول داستان دنبال می‌کنیم.
- آرتوش آیوازیان: همسر کلاریس که در یک کارخانه کار می‌کند.
- آرمن: پسر بزرگ کلاریس و آرتوش.
- آرسینه و آرمینه: دخترهای دوقلوی کلاریس و آرتوش
- لوسی: مادر کلاریس.
- آلیس: خواهر کلاریس
- امیلی: دختر همسایه جدیدشون که با پدرش امیل و مادربرزگش المیرا به اون محله اومده بودن. مادر امیلی مرده بود.
- همسایه‌ها: شامل شخصیت‌هایی مانند آقای ضیا، خانم روشنک، نازلی و دیگران که در محله کلاریس زندگی می‌کنند.
- نینا و شو هرش گارنیک و بچه ها شون سوفی و تیگران دوستش که در اصل قبلا در همسایگی شون بوده
- ویولت دختر خاله تهرانی گارنیک
- تیگران وقتی تهران بوده عاشق ویولت شده بود.
- مرد هلندی آلیس رو دعوت کرد باشگاه    
- بوسیدن دست کلاریس توسط امیل پدر امیلی و تعجب دوقلوها و آرتوش صحنه جالبی بود. :grinning:
- نینا هیچوقت از دست کسی ناراحت نمی شد.
- خانم نوراللهی که درمورد حق رای زنان سخنرانی کرد. 

امیل سیمونیان: 
- در اول دیدار خم شد و دست کلاریس رو بوسید
- اهل شعر و ادب بود. چند داستانش چاپ شده بود و جایزه ای هم گرفته بود.
- از سیاست متنفر بود.
- کلاریس رو با اسم کوچیک صدا کرد و پرسید که برای جمع کردن میز کمک لازم دارد
- وقتی کلاریس دستش رو سوزوند. پرید و کمکش کرد و بعد یک ترکیب دارویی روی سوختگیش گذاشت که سوزش رو آروم کرد.
- سیب زمینی های سوخته رو ریخت دور و بعد شروع کرد سیب زمینی جدید پوست کردن
- ازش خواهش کرد امیل صداش کنه
- حرف مادرش که می شد لحن صحبتش عوش می شد


کتاب صوتی:
[چراغ ها را من خاموش می کنم با صدای ناهید عزیزی](https://www.youtube.com/playlist?list=PLXKXu_evJveenXAbAgLNFguEuybduBwOR)



