---
title: داستان‌ کوتاه‌هایی از خولیو کورتاسار
categories: [ادبیات داستانی,داستان کوتاه]
tags: [داستان کوتاه,آرژانتین,داستان,⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10]
toc: true
---

| نام اثر | مجموعه داستان‌ کوتاه‌ |
| نویسنده | خولیو کورتاسار |
| سال چاپ | ۱۹۵۱ |
| کشور | آرژانتین |
| ژانر | ادبی |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10 |


## مجموعه داستان رساله جانوران<sup id="a1">[1](#f1)</sup>

#### خانه تسخیر شده
⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆ 8/10

<details>
  <summary>خلاصه و تحلیل</summary>
  یک برادر و خواهر میانسال تنها در خانه بسیار بزرگ قدیمی‌شان که در آنجا بزرگ شده‌اند، زندگی می‌کنند بدون اینکه ازدواج کرده باشند.

خانه تسخیرشده بیانگر احساس تهاجم است. با این حال، ویژگی این داستان در وجود تحلیل های متعدد است. برخی از تحلیل‌ها شامل عناصر روانکاوانه می‌شوند که نشان می‌دهد خانه برای برادران نشان دهنده رحم مادری است که از ترس بیرون نمی‌خواهند از آن خارج شوند. همچنین ممکن است این برادران نماینده نسل‌هایی باشند که نسبت به نسل‌های جدید بی‌تحمل هستند یا جوانانی که به مرور زمان آنها را به آرامی جابجا می‌کنند. یا شاید از ترس از "حضور" نیاکانی که آنها را عذاب می دهند می گریزند. از سوی دیگر، تحلیل هایی وجود دارد که با رعایت «آیین» یا مشاغل روزمره و صومعه نشینی برادران، به آن فضای دینداری می بخشد. و حتی قیاسهایی بین این دو برادر با داستان کتاب مقدس آدم و حوا از بهشت ​​رانده شد.

چه این تهدید (صداهای عجیب) چیزی درونی یا خارجی در نظر گرفته شود، همه فرضیه ها بر عنصر دوگانه «تهاجم-اخراج» به عنوان محوری در داستان اتفاق نظر دارند.
</details>
<!-- [ترجمه فارسی این داستان با تحلیل](http://www.chouk.ir/maghaleh-naghd-gotogoo/16765-2021-02-04-23-09-27.html) -->
[کتاب صوتی انگلیسی در یوتیوب](https://www.youtube.com/watch?v=aWalas56tp8)


----

#### نامه ای به یک بانوی جوان در پاریس

<details>
  <summary>خلاصه و تحلیل</summary>
داستان «نامه‌ای به بانوی جوان در پاریس» نویسنده آرژانتینی خولیو کورتازار، نبوغ او را برای آشکار کردن نظم پنهان و ارتباطات بین چیزها نشان می‌دهد. همانطور که به خواندن ادامه می دهید، رئالیسم جادویی شگفتی های کوچک و لذت بخشی را متوجه شما می کند. در پایان متوجه می‌شوید که گلدوزی‌های ظریف آن کفن است بر تراژدی غم‌انگیز زندگی.

داستان نامه ای است که سرایدار خانه ای در بوینس آیرس به صاحبخانه آن به نام آندره آ که در پاریس اقامت دارد می نویسد. به نظر می رسد که او بیش از حد در مورد نفوذ "بر اساس نظم فشرده، ساخته شده حتی به بهترین شبکه های هوایی" که خانه تراوش می کند، احساس گناه می کند. او به دلیل ترس از برهم زدن نظم، حتی از تغییر موقعیت سینی روی میز ناهار خوری برای راحت تر کردن آن برای استفاده شخصی خود بی میل است. اما به زودی او فاش می کند که، با این حال، هدف از این نامه به اشتراک گذاشتن این احساس نیست، بلکه گفتن او در مورد "خرگوش ها" است.

خرگوش ها آن چیزی نیستند که آندریا (یا شما خواننده) ممکن است انتظار داشته باشد. آنها خرگوش های کوچکی هستند که نامه نویس عادت دارد مرتباً استفراغ کند. مدتی بود که با این مشکل مواجه بود. اما او تا به حال آن را به عنوان یک راز حفظ کرده بود. او در خانه خودش در بالکن قرار داشت تا آنها را در گلدان‌هایی که با میخک تغذیه می‌کردند، از چشم دیگران پنهان کند. او آنها را یکی یکی آنجا رها می کرد زیرا فقط یک بار در ماه یا بیشتر یک خرگوش استفراغ می کرد و به زندگی عادی خود ادامه می داد. وقتی خرگوش بزرگ شد، آن را برای یکی از دوستانش که معتقد بود پرورش خرگوش سرگرمی او بوده است، هدیه می داد. اما در خانه آندریا این رویداد بیشتر شد و در مدت کوتاهی حدود یازده خرگوش کوچک در دست داشت. برای اینکه آنها را از سارا، خدمتکار و تنها فرد دیگری که در خانه زندگی می کرد پنهان کند، آنها را در کمد لباسی در اتاق خواب آندریا که برای خودش استفاده می کرد، بسته نگه داشت. او با میخک به آنها غذا می داد و فقط شب هایی که سارا در اتاقش می خوابید آنها را در اتاق بیرون می گذاشت. سحر آنها را دوباره در کمد لباس گذاشت. اما در زمان نوشتن نامه، موضوع از دست او خارج شده بود. خرگوش ها تا آن زمان آنقدر بزرگ شده بودند که نمی توانستند در کمد لباس قرار بگیرند. تمام کتاب‌های با ارزش داخل کمد و همچنین روکش صندلی‌ها، قالیچه‌ها و این‌ها را خورده یا نابود کرده بودند. او نامه «مرگبار» را به پایان می رساند و فاش می کند که اکنون مجبور شده است گام نهایی را بردارد تا برای همیشه از شر آنها خلاص شود. اما این کار را نمی توان بدون خلاص شدن از شر خود انجام داد، درست است؟ بنابراین او می‌گوید صبح روز بعد مردم در خیابان زیر بالکن مشغول بیرون آوردن جسد غیر از خرگوش‌ها خواهند بود، خرگوش‌ها نیز به صورت پراکنده در اطراف دراز می‌کشند اما چندان مورد توجه قرار نمی‌گیرند.

بله، داستان پازلی است که به صورت شما پرتاب می شود، هر چند لذت بخش باشد. ممکن است زمان زیادی طول نکشد تا شما آن را با آسان‌ترین کلید در دسترس تفسیر نمادین حل کنید - اینکه خرگوش‌ها اسکلتی را نشان می‌دهند که هر مردی در کمد تمدن خود محافظت می‌کند. اما آیا این کافی است؟ آیا داستان به چیزی اشاره نمی کند که تفسیر را به چالش می کشد، یک دژاووی همیشه گریزان؟ آیا احساس غم انگیز در پایان تداعی کننده یک تمسخر بی رحمانه به عذاب وجود انسان نیست؟ یا فقط مستحق یک خنده شیطنت آمیز شماست؟
</details>
[داستان به انگلیسی](https://gilgens.org/icl/onlinereading/Letter%20to%20a%20Young%20Lady%20in%20Paris.pdf)
[تحلیل به انگلیسی](https://prathapkamath.wordpress.com/2016/08/25/julio-cortazars-letter-to-a-young-lady-in-paris/comment-page-1/)


<b id="f1">1</b> <span class="footnote">Bestiario</span>[↩](#a1)
