---
title: داستان کوتاه‌هایی از خورخه لوئیس بورخس
categories: [ادبیات داستانی,داستان کوتاه]
tags: [داستان,آرژانتین,داستان کوتاه,بورخس,پسامدرن]
toc: true
---

| نام اثر | داستان کوتاه‌هایی |
| نویسنده | خورخه لوئیس بورخس |
| سال چاپ | ۰۰۰۰ |
| کشور | آرژانتین |
| ژانر | فانتزی و اجتماعی |
| مکتب ادبی | پسامدرن |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10 |



از اینجا می توان ورژن انگیسی بعضی از این داستان ها را می توان پیدا کرد:
[Borges Short Stories](https://posthegemony.wordpress.com/wp-content/uploads/2013/02/borges_collected-fictions.pdf)



### زخم شمشیر<sup id="a1">[1](#f1)</sup>
⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10
<details>
  <summary>خلاصه</summary>
-  عمل يک انسان چنان است که گويي همه انسان‌ها مرتکب آن شده‌اند.
- شوپنهاور حق داشت که گفت: من ديگرانم، هر انساني همه انسان‌هاست. به يک تعبير شکسپير همان وين‌سنت مون قابل تحقير است.
</details>
------

### دوست نالوطی<sup id="a2">[2](#f2)</sup>
⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10
<details>
  <summary>خلاصه</summary>

</details>
------


### مواجهه<sup id="a3">[3](#f3)</sup>
⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10
<details>
  <summary>خلاصه</summary>
Maneco Uriarte (مانکو اوریارته) and Duncan (دونکان)
</details>
------

### ابن حُقان بخاری و مرگ او در هزارتوی خود<sup id="a4">[4](#f4)</sup>
⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10
<details>
  <summary>خلاصه</summary>
[داستان و توضیحات از زبان اورهان پاموک](https://www.newyorker.com/podcast/fiction/orhan-pamuk-reads-jorge-luis-borges)
</details>
------

### کتابخانه بابل<sup id="a5">[5](#f5)</sup>
⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10
<details>
  <summary>خلاصه</summary>
</details>
------

### ظاهر<sup id="a6">[6](#f6)</sup>
⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10
<details>
  <summary>خلاصه</summary>

ظاهر شخص یا شیئی است که قدرت ایجاد وسواس را در هر کس که آن را می بیند دارد، به طوری که فرد مبتلا کمتر و کمتر واقعیت و بیشتر و بیشتر ظاهر را ابتدا فقط در خواب و سپس در همه حال درک می کند.

در داستان، یک نسخه تخیلی از بورخس پس از پرداخت یک نوشیدنی به شکل سکه 20 سنت، ظاهر را در پول خود دریافت می کند. سپس بورخس درباره رشته فکری متمرکز بر سکه‌های معروف در طول تاریخ و افسانه‌ها به خواننده می‌گوید، و این واقعیت که یک سکه نماد اراده آزاد ما است، زیرا می‌توان آن را به هر چیزی تبدیل کرد. این افکار تب دار او را برای مدتی بیدار نگه می دارد. روز بعد، بورخس تصمیم می گیرد سکه را گم کند. او به محله‌ای دور در بوئنوس آیرس می‌رود، در حالی که با دقت از نگاه کردن به نام‌ها و اعداد خیابان‌ها اجتناب می‌کند و با پرداخت هزینه نوشیدنی دیگر در یک بار ناشناس، از شر ظاهر خلاص می‌شود.

نویسنده نمی تواند سکه را فراموش کند که به تدریج در آن وسواس بیشتری پیدا می کند. او سعی می‌کند به دنبال درمان باشد و پس از کمی تحقیق، کتابی را پیدا می‌کند که تاریخچه ظاهر را توضیح می‌دهد و قبلاً به صورت ببر، اسطرلاب، کف چاه و رگ ستون مرمری در آلجاما (کنیسه یا مسجد معینی در کوردوبا، اسپانیا) ظاهر شده است. طبق این افسانه، همه چیز روی زمین میل به ظاهر بودن را دارد، اما «خداوند متعال اجازه نمی دهد که در آن واحد بیش از یک چیز باشد، زیرا یک نفر به تنهایی می تواند بسیاری را اغوا کند».

بورخس به ما می گوید که به زودی قادر به درک واقعیت بیرونی نخواهد بود و باید لباس پوشیده و تغذیه شود. اما بعد فکر می کند که این سرنوشت او را نگران نمی کند، زیرا او از آن غافل خواهد بود. در فلسفه ایده آلیستی، «زندگی کردن و رویاپردازی مترادف هستند» و او به سادگی «از رویایی بسیار پیچیده به رویایی بسیار ساده» می گذرد. او در آمیخته ای از ناامیدی و استعفا با خود می اندیشد:

 دیگران در خواب خواهند دید که من دیوانه هستم و من ظاهر ظاهر را در خواب خواهم دید. وقتی همه مردم روی زمین شب و روز به ظاهر فکر می کنند، کدام یک رویا و کدام یک واقعیت است، زمین یا ظاهر؟

</details>
------

## مردی در گوشه خیابان
- Hombre de la Esquina Rosada (Man on Pink Corner)

## داستان از زبان رزندا خوارز 
- Historia de Rosendo Juarez (The Story from Rosendo Juárez)
- داستان کوتاه دیگرش "مردی در گوشه خیابان" از زبان یکی دیگر از شخصیت ها گفته می شود.
Nabo: The Black Man
Who Made the Angels Wait

## جنوب
- El Sur (The South)
- مردی که همیشه آرزوی زندگی و دیدن زمین های پدربزرگش در جنوب را دارد با یک برخورد کوچک با یه سطح تیز دچار عفونت سنگینی می شود که به بیمارستان منتقل می شود. 

## دوئل
- El duelo (The duell)
- دوئل بین زنان
- ترجمه فارسی آن را پیدا نکردم.

## پایان دوئل یا دوئلی دیگر
- El otro duelo (The other duell)
- دوئل بین مردان (گاچو) در مقابل داستان کوتاه دوئل

## مزاحم
- La Intrusa (The Interloper)
- دو برادر یک زن یولیانا را به اشتراک می گذارند.
- فیلم غزل کیمیایی از روی آن ساخته شده است.

## اولریکا 
- Ulrica (Ulrikke)
- دل سپردن پروفسور اساطیر اروپای شمالی
- اشاره به داستان سیگورد (سیگفرید) و برانهیلد
- اشاره به نمایشناه هداگابلر از ایبسن

## نوشته خداوند
- Escrito por Dios (The Writing of the God)
- هیچی از داستان نفهمیدم :)



<b id="f1">1</b> <span class="footnote">la forma de la speda (The form of the sword)</span>[↩](#a1)
<br><b id="f2">2</b> <span class="footnote">El indigno (The unworthy friend)</span> [↩](#a2)
<br><b id="f3">3</b> <span class="footnote">el encuentro (the encounter)</span> [↩](#a3)
<br><b id="f4">4</b> <span class="footnote">Abenjacán el Bojarí, muerto en su laberinto (Ibn-Hakam al-Bokhari, Murdered in His Labyrinth)</span> [↩](#a4)
<br><b id="f5">5</b> <span class="footnote">The library of Babel (La biblioteca de Babel)</span> [↩](#a5)
<br><b id="f6">6</b> <span class="footnote">El Zahir (The Zahir)</span> [↩](#a6)
