---
title: اصلاحات از جاناتان فرانزن
categories: [ادبیات داستانی,رمان]
tags: [داستان,آمریکا]
toc: true
---

### شخصیت ها
- آلفرد لمبرت: پدر خانواده لمبرت، مردی سخت‌گیر و بیمار به پارکینسون.
- انی‌دون لمبرت: همسر آلفرد، زنی خانه‌دار که با مشکلات و نارضایتی‌های خود دست و پنجه نرم می‌کند.
- گری لمبرت: پسر بزرگ خانواده، که با مشکلات زناشویی و مالی مواجه است. همسر گری کارولینا نام دارد و آنها سه پسر یوناس، آرون،‌ و کالب دارند
- چیپ لمبرت: پسر میانی خانواده، استاد سابق دانشگاه که به دلیل مشکلات مالی و شغلی درگیر بحران‌های شخصی شده است.
- دنیس لمبرت: دختر کوچک خانواده، که به عنوان سرآشپز در فیلادلفیا کار می‌کند و با هویت جنسی و روابطش دست و پنجه نرم می‌کند.

### قسمت کوتاهی از شروع رمان
جنون یک جبهه‌ی هوای سر پاییزه از سوی مرغزار هجوم می‌آورد. می‌شد احساسش کر: قرار بود اتفاق بدی بیفتد. خورشید در ارتفاعی کم در آسمان، نوری ضعیف، ستاره‌ای رو به سرد شدن. حمله‌ی بی‌امان آشفتگی. درختان بی‌قرار، دما رو به کاهش، کل کیش شمالی چیزها در حال پایان یافتن. دیگر خبری از بچه‌ها در حیاط خانه‌ها نیست. سایه‌ها بر چمن‌های خزنده‌ی رو به زرد شدن دراز شده بودند.

### فصل ها
- سنت جود<sup id="a1">[1](#f1)</sup>: 
  - آشنایی با آلفرد و انید 
- شکست<sup id="a2">[2](#f2)</sup>: 
  - آشنا‌یی با بچه‌هایشان
  - وضعیت بد پیچ، اخراج از دانشگاه به خاطر خوابیدن با یکی از دانشجوهایش، فیلنامه بدش
  - درخواست خرید یکی از اختراعات آلفرد
  - پیشنهاد کار به چیپ در ویلینیوس لیتوانی توسط شوهر جولبا و سفرش به آنجا
  - دنیس و ازدواج و طلاقش و رابطه احتمالی جدیدش با مرد زن‌دار
- هر چه بیشتر درباره‌اش فکر می‌کرد، عصبانی‌تر می‌شد<sup id="a3">[3](#f3)</sup>
  - رابطه پر از اختلاف گری با کارولین همسرش و طرفداری پسران از مادر
  - سوق گری به سمت افسردگی
  - تسلیم شدن در مقابل فشار‌های همسرش
  - قبول کردن نرفتن پیش مادرش برای کریسمس
- در دریا<sup id="a3">[3](#f3)</sup> 
  - جزییات کار آلفرد و رابطه‌اش با اینید
  - سفر آنها با کشتی تفریحی
  - سیلویا دوست اینید در کشتی راجب کشته شدن دخترشان صحبت می‌کنند و اینکه گان‌آرت تولید می‌کرده است.
  - دکتر کشتی به اینید پیشنهاد قرص‌های اصلان را می‌دهد.
  - آلفرد به دریا پرت می‌شود
- ژنراتور<sup id="a4">[4](#f4)</sup>
  - جزییات زندگی دنیس در بچگی،‌اولین رابطه‌اش
  - جزییات زندگی رابین، همسر صاحب‌کار دنیس
  - برادر رابین که در اصل به فرزندی پذیرفته شده است، از بچگی ناآرام بوده و در حال حاضر سر خشونتی که نشان داده در زندان به سر می‌برد.
  -

### در مورد داروی اصلان در کتاب:
   داروی جدیدی به نام اصلان در حال فراگیر شدن ملت است و کارشناسان ادبی معتقدند که می تواند تصور مدرن از خود را به چالش بکشد. اصلان که بیشتر با نام خیابان مکزیکی A شناخته می‌شود، قرصی است که «اثر بازدارنده قابل‌توجهی بر شرم «عمیق» و «بیمارنده» دارد» (4.774). به عبارت دیگر، گیرندگان خود را قادر می سازد تا رابطه متفاوتی را با جهان تجربه کنند.

به گفته کارشناسان ما، این دارو به نام اصلان، یک شیر عرفانی از The Chronicles of Narnia نامگذاری شده است. این شخصیت به طور گسترده ای به عنوان تمثیلی برای مسیح در نظر گرفته می شود: او جهان را آفرید، مرد و زنده شد و از بی گناهان این سرزمین محافظت می کند. او - به معنای واقعی کلمه - یک نمونه کتاب درسی از deus ex machina است.

همانطور که گفته شد، کارشناسان هنوز در مورد علم پشت این دارو که به سرعت در حال رشد است بحث می کنند.

پروفسور S. Shmooperton، III می گوید: «سوال واقعی، در مورد اصلان، این است که دارو چگونه با مفهوم «خود» ارتباط دارد. "آیا حذف شرم از معادله، خود واقعی را که همیشه در درون بود آشکار می کند؟ یا شرم در وهله اول بخش مهمی از هویت آن شخص است؟ ما هنوز نمی توانیم به این سوالات به طور قطع پاسخ دهیم."

یکی از مواردی که این مسائل را آشکار می کند، مصائب استاد رسوایی کالج چیپ لمبرت است. آقای لمبرت پس از داشتن رابطه نامناسب با یک دانش آموز اخراج شد: منابع متعددی تایید می کنند که آقای لمبرت تحت تاثیر مکزیکی A در طول این آزمایش بوده است.

همان منابع ادعا می کنند که این دارو احساسات واقعی آقای لمبرت را در مورد زنان آشکار می کند. او با ملیسا مانند یک «تکه گوشت» رفتار می‌کرد (2.355)، که اعتراف نهایی او را پیش‌بینی کرد که «ایده ازدواج به عنوان یک حق مالکیت» هیجان‌زده است (2.637).

ما سعی کردیم برای اظهار نظر با آقای لمبرت تماس بگیریم، اما نتوانستیم او را پیدا کنیم. منابع می گویند که او در حال حاضر در لیتوانی زندگی می کند، اگرچه ما آن را بسیار بعید می دانیم.

<b id="f1">1</b> <span class="footnote">ST. JUDE</span>[↩](#a1)
<br><b id="f2">2</b> <span class="footnote">The Failure</span>[↩](#a2)
<br><b id="f3">3</b> <span class="footnote">The more he thought about it, the angrier he got</span>[↩](#a3)
<br><b id="f4">4</b> <span class="footnote">Generator</span>[↩](#a4)
