---
title: داستان‌ کوتاه‌هایی از گراهام گرین
categories: [ادبیات داستانی,داستان کوتاه]
tags: [داستان کوتاه,انگلیسگراهام گرین,⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆ 8/10]
toc: true
---

| نام اثر | داستان‌ کوتاه‌هایی |
| نویسنده | گراهام گرین |
| سال چاپ | 1954 |
| کشور | انگلستان |
| ژانر | ادبی |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆ 8/10 |


### یک رانندگی در طراف شهر
⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆ 8/10

<details>
  <summary>شخصیت‌ها و خلاصه</summary>
داستان با مشاهدات یک زن جوان از تشریفات دقیق پدرش برای آماده کردن خانواده برای شب آغاز می شود. او منشی ارشد آژانس صادرات برگسون است، و او نسبت به او به عنوان یک کارگر، به غرور او از مالکیت، و نسبت به تعهدی که او در زندگی روزمره و انجام تعهدات کلیسا از خود نشان می دهد، تحقیر ملایمی احساس می کند. در مقابل، زن جوان به فرد، مرد جوانش، و «هوای شادی نامتعادل او» فکر می‌کند.

هنگامی که درها و پنجره‌ها قفل می‌شوند و خانواده در خانه‌ای که پدرش پانزده سال دیگر مالک آن خواهد بود، می‌خوابند، زن جوان برای قرار ملاقات خود می‌رود. او دوباره در تخیل خود اظهارات پدرش را در مورد بهبود ملک می شنود و درخت سیبی را به یاد می آورد که از زمان کاشت هر سال یک سیب بی مزه دیگر تولید می کند.

او با فرد، آماده ملاقات می کند، او فکر می کند، برای هر چیزی. او می گوید که فرد یک ماشین قرض گرفته است و او به رویای ماجراجویی بی پروا خود می نشیند. آن‌ها خارج از شهر رانندگی می‌کنند، از کنار خانه‌ای عبور می‌کنند، و برای راضی کردن او، فرد به اعماق حومه شهر می‌رود. او از ناآرامی او، حال و هوای ناامیدی او آگاه است، در حالی که او از بطری اش می نوشد. او همچنین از اظهار اراده او بر اراده خود آگاه است. همانطور که آنها به اعماق کشور می روند، قهرمان داستان که مثل همیشه از نیاز فرد به زندگی در لبه خطرناک چیزها هیجان زده شده است، به دلیل ناتوانی ظاهراً او در یافتن شغل در دهه 1930 که از نظر اقتصادی افسرده شده بود، به دلیل ناکامی در ارضای یکی از آنها. یا خانواده‌اش، به پیشنهاد او گوش می‌دهند: اینکه خودشان را به عنوان وسیله‌ای برای فرار از دنیایی که آنها را رد کرده است، بکشند. زن جوان که فکر می‌کرد محدودیت‌های «دیوانگی» فرد را درک می‌کند، از اسلحه‌ای که او حمل می‌کند و اطمینان از انتخابش می‌ترساند. او به این درک می رسد که آنچه فرد را به خودکشی جذب می کند، آنقدر فرار از خستگی یک وجود محروم نیست، بلکه هیجان خود عمل است. او نیاز فرد به قمار کردن با زندگی و مرگ را درک می‌کند - جاذبه عدم اطمینانی که فراتر از آن نهفته است. چون هیچ‌کدام به خدا اعتقاد ندارند، او برای متقاعد کردن او می‌گوید، آنها یک شانس دارند، "و این همراهی است، همینطور رفتن." او برای اولین بار، اعتراض فرد به عشق به او و ماهیت اعتراض او به او را زیر سوال می برد.

او سعی می‌کند او را از تصمیم خود استدلال کند، در نهایت به خودش اعتراف می‌کند که «دیوانگی» او فراتر از توانایی او برای درک یا مهار آن بوده است. او متوجه می‌شود: «او همیشه این را می‌خواست: زمین تاریک، سلاحی در جیبش. اما او کمتر صادقانه از هر دو دنیا می خواست: بی مسئولیتی و عشق ایمن، خطر و قلب امن.

زن جوان فرد را ترک می‌کند و آخرین کلمه‌ای که او صحبت می‌کند «لعنت» است، زیرا او به ریشه‌ای برخورد می‌کند. صدای کلمه او را پر از وحشت می کند. او با شروع بارندگی به سمت خانه راه می رود و از یک غریبه می خواهد که به لندن برود. مرد جوانی که پیشنهاد می‌کند او را به پارک گلدینگ ببرد، از همان ناراحتی اجتماعی و اقتصادی که فرد تجربه کرده رنج می‌برد، به او پیشنهاد می‌کند که او را به میدنهد ببرد، اما او قبول نمی‌کند. او می گوید: "زندگی جهنمی." او راه خود را به سمت ویلای جری ساخته می‌شود و هنگامی که داخل می‌شود، در را محکم در برابر باران و فراری که فرد به او پیشنهاد کرده بود، قفل می‌کند. او اکنون، همانطور که در ابتدای داستان متوجه نشد، شجاعت پدرش از تسلیم نشدن به تاریکی را می شناسد.
</details>
----



