---
title: مرشد و مارگریتا از بولگاکف
categories: [ادبیات داستانی,رمان]
tags: [داستان,روسیه]
toc: true
---

### شخصیت ها
- ولند: شیطان که در مسکو ظاهر می‌شود و نقش اصلی در داستان دارد.
- مرشد: نویسنده‌ای که رمانی دربارهٔ عیسی مسیح و پونتیوس پیلاطس نوشته است. عاشق مارگریتا است.
- مارگریتا نیکولایونا: معشوقه مرشد که برای بازگرداندن او به هر قیمتی تلاش می‌کند.
- پونتیوس پیلاطس: حاکم یهودا در زمان مسیح، که در رمان مرشد نقشی کلیدی دارد.
- عیسی مسیح (یوشوا هانوصرائی): در روایت مرشد به‌عنوان فردی انسانی و اخلاقی به تصویر کشیده شده است.
- بزه‌بوب (بِهِموت): گربه‌ای بزرگ و سیاه که یکی از دستیاران ولند است و به شکلی طنزآمیز در ماجراها شرکت می‌کند.
- کورویف (فگوت): یکی دیگر از دستیاران ولند که لباس سیاه‌پوشیده و فردی دلقک‌گونه است.
- آزازیلو: فرشته مرگ که عضو گروه ولند است.
- استیپا لیخودیف: مدیر تئاتر وارنوی که با ورود ولند به مشکلاتی عجیب برخورد می‌کند.
- میخائیل برلیوز: سردبیر یک مجله ادبی که اولین قربانی ولند در مسکو است.
- ایوان بزدومنی: شاعر جوانی که پس از ملاقات با ولند دچار بحران فکری می‌شود.

### قسمت کوتاهی از شروع رمان
در این رمان، نویسنده از زبان پدر خانواده روایت می کند.

### موضوع فصل‌ها
کتاب اول
1. هرگز با غریبه ها صحبت نکنید: شیطان بر برلیوز و بزدومنی ظاهر می‌شود.
2. پونتیوس پیلاطس: شیطان ورژن متفاوتی از به صلیب کشیدن مسیح می‌گوید.
3. برهان هفتم: سر برلیوز همانطور که شیطان گفته بود براثر تصادف قطع شد. 
4. تعقیب: 
5. ماجرای گریبایدوف
6. اسکیزوفرنی
7. آپارتمان خالی از سکنه
8. دوئل بین استاد و شاعر
9. ترفند کورویف
10. خبر از یالتا
11. دو ایوان
12. جادوی سیاه آشکار شد
13. قهرمان را وارد کنید
14. ذخیره شده توسط Cock-Crow
15. رویای نیکانور ایوانوویچ
16. اعدام
17. یک روز اضطراب
18. بازدید کننده ناخواسته
کتاب دوم
19. مارگاریتا
20. کرم آزازلو
21. پرواز
22. در نور شمع
23. راه شیطان
24. استاد آزاد شد
25. چگونه دادستان سعی کرد یهودای کاریوت را نجات دهد
26. دفن
27. آخرین آپارتمان شماره 50
28. ماجرای نهایی کوروویف و بهموت
29. سرنوشت استاد و مارگاریتا تعیین شده است
30. زمان برای رفتن
31. در تپه های اسپارو
32. تبرئه و پناهگاه ابدی

پایان

### وقایع‌نگاری
- وقایع‌نگاری فصل اول




