---
title: خانم دالووی از ویرجینیا وولف 
categories: [ادبیات داستانی,رمان]
tags: [داستان,انگلیس]
toc: true
---

### شخصیت ها
- سر ویلیام برادشاو: روانپزشک معروفی که پزشک سپتیموس، دکتر هلمز، سپتیموس را به او ارجاع می دهد. بردشاو خاطرنشان می کند که سپتیموس دچار حمله عصبی کامل شده است و گذراندن وقت در کشور را به عنوان یک درمان پیشنهاد می کند.
- کلاریسا دالووی: قهرمان 51 ساله[6] رمان. او همسر ریچارد و مادر الیزابت است و در حالی که خاطرات گذشته خود را مرور می کند، روز را صرف برگزاری جشنی می کند که همان شب برگزار می شود. او نسبت به نقش خود در جامعه عالی لندن خودآگاه است. شخصیت بر اساس کیتی لوشینگتون بود.
- الیزابت دالووی
 دختر 17 ساله کلاریسا و ریچارد. گفته می شود که او "شرقی" به نظر می رسد و خونسردی زیادی دارد. در مقایسه با مادرش، او از سیاست و تاریخ مدرن بسیار لذت می برد و امیدوار است در آینده پزشک یا کشاورز شود. او ترجیح می دهد در کشور با پدرش وقت بگذراند تا اینکه در مهمانی مادرش شرکت کند.
- ریچارد دالووی
 شوهر عملی و "ساده" کلاریسا که احساس می کند از همسرش جدا شده است. او غرق در کار خود در دولت است.
- خانم کیلمن
 خانم دوریس کیلمن، با نام اصلی "کیهلمن"، معلم تاریخ مدرسه الیزابت است و یک مسیحی دوباره متولد شده است. او دارای مدرک تاریخ است و در طول جنگ بزرگ از شغل معلمی خود اخراج شد زیرا "خانم دالبی فکر می کرد با افرادی که نظرات او را در مورد آلمانی ها به اشتراک می گذارند خوشحال تر خواهد بود".[8] او اصل و نسب آلمانی دارد و کت غیرجذاب ماکینتاش می پوشد زیرا علاقه ای به لباس پوشیدن برای جلب رضایت دیگران ندارد. او به شدت از کلاریسا متنفر است اما دوست دارد با الیزابت وقت بگذراند.
- سالی ستون
 یک علاقه عاشقانه کلاریسا، که با او بوسه مشترکی داشت، که اکنون با لرد روزتر ازدواج کرده و پنج پسر دارد. سالی روابط تیره‌ای با خانواده‌اش داشت و در جوانی زمان زیادی را با خانواده کلاریسا گذراند. زمانی می‌توانست او را به‌عنوان یک راگاموفین جوان و شیطون توصیف کرد، اگرچه با افزایش سن، مرسوم‌تر شده است.
- لوکرزیا "رزیا" وارن اسمیت
 همسر ایتالیایی سپتیموس. او تحت فشار بیماری روانی او است و معتقد است که به خاطر آن مورد قضاوت قرار می گیرد. در طول بیشتر رمان، او دلتنگ خانواده و کشورش است که پس از آتش بس برای ازدواج با سپتیموس ترک کرد.
- سپتیموس وارن اسمیت
 یک کهنه سرباز جنگ جهانی اول که از "شوک پوسته" و توهمات دوست متوفی خود، ایوانز رنج می برد. او که در جنگ تحصیل کرده و ممتاز شده است، از جامعه جدا شده و خود را نمی تواند احساس کند. او با لوکرزیا ازدواج کرده است که از او فاصله گرفته است.
- پیتر والش
 یکی از دوستان قدیمی کلاریسا که در بیشتر کارهایش در زندگی شکست خورده است. در گذشته، کلاریسا پیشنهاد ازدواج او را رد کرد. حالا او از هند به انگلیس بازگشته و یکی از مهمانان مهمانی کلاریسا است. او قصد دارد با دیزی، زنی متاهل در هند ازدواج کند و برای طلاق از همسر فعلی خود بازگشته است.
- هیو وایت برد
 یکی از دوستان پر زرق و برق کلاریسا، که موقعیت نامشخصی در خانواده سلطنتی بریتانیا دارد. او مانند کلاریسا به جایگاه خود در جامعه اهمیت زیادی می دهد. اگرچه او معتقد است که یکی از اعضای اصلی اشراف بریتانیا است، لیدی بروتون، کلاریسا، ریچارد و پیتر او را نفرت انگیز می دانند.

### قسمت کوتاهی از شروع رمان
خانم دالووی گفت که گل ها را خودش می خرد.

چون لوسی کارش را برای او قطع کرد. درها از لولاهای خود برداشته می شوند. مردان رامپل مایر می آمدند. و سپس، کلاریسا دالووی فکر کرد، چه صبحی تازه است که گویی برای کودکان در ساحل صادر شده است.

چه خرچنگ! چه غوطه وری! زیرا همیشه به نظرش می رسید که با صدای جیر جیر لولاها که حالا می توانست بشنود، پنجره های فرنچ را باز کرد و در بورتون در هوای آزاد فرو رفت. چقدر تازه، چه آرام، آرام تر از این البته، هوا صبح زود بود. مثل دریچه موج؛ بوسه یک موج؛ سرد و تند و در عین حال (برای یک دختر هجده ساله که در آن زمان بود) بسیار موقر، احساس می کرد که در کنار پنجره باز ایستاده بود، که چیزی وحشتناک در شرف وقوع است. به گل‌ها، به درخت‌هایی که دود از آن‌ها می‌پیچد و روک‌هایی که بالا می‌آیند و می‌ریزند، نگاه می‌کنم. ایستاده بود و نگاه می کرد تا اینکه پیتر والش گفت: "در میان سبزیجات سرگرم می شوم؟" - این بود؟ - "من مردها را به گل کلم ترجیح می دهم" - همین بود؟ او باید آن را در صبحانه یک روز صبح که او به تراس رفته بود گفته است - پیتر والش. او یکی از همین روزها، ژوئن یا جولای، از هند برمی‌گشت. این سخنان او بود که آدم به یاد می آورد. چشم‌هایش، چاقوی جیبی‌اش، لبخندش، بدخلقی‌هایش و وقتی میلیون‌ها چیز کاملاً ناپدید شده بودند - چقدر عجیب بود! - چند جمله از این قبیل در مورد کلم.


### موضوع فصل‌ها
- 

### وقایع‌نگاری
- وقایع‌نگاری فصل اول



