---
title: داستان‌ کوتاه‌هایی از موراکامی
categories: [ادبیات داستانی,داستان کوتاه]
tags: [داستان کوتاه,ژاپن,داستان]
toc: true
---


### چاقوی شکاری<sup id="a1">[1](#f1)</sup>

در داستان سوم که عنوان کتاب (چاقوی شکاری) هم از آن برگرفته شده است، نویسنده به روح و روان یک جوان معلول آمریکایی رخنه می‌کند تا موقعیت او در جامعه سرمایه‌داری را به چالش بکشد. از منظر نویسنده، افرادی مانند شخصیت جوان و معلول در داستان چاقوی شکاری، نقشی در جامعه مصرف گرای غرب ندارند و بیشتر به عنوان موجودی که تماشاگر زندگی در این شرایط خاص است زندگی می‌گذراند. او انگیزه‌ای برای فعالیت‌های اجتماعی ندارد و برای گذران وقت به گوشه‌ای دنج پناه آورده است. نگاه فرا واقعی و سورئالیستی که این جوان معلول نسبت به جهان پیرامونش دارد، تا حدودی بازتاب دهنده روحیه منزوی و مالیخولیایی اوست. جوان معلول در توصیف تصورات و رویای خود می‌گوید: چاقوی تیزی به نرمه سرم فرو رفته، همان‌جا که خاطرات هستند. تا ته فرو رفته. دردم نمی‌آید، یا رویم سنگینی نمی‌کند، فقط همان جا فرو رفته. و من کناری ایستاده‌ام و چنان به این صحنه نگاه می‌کنم که انگار برای یکی دیگر اتفاق افتاده. می‌خواهم یکی آن را بیرون بکشد، ولی کسی نمی‌داند چاقوی توی کله‌ام فرو رفته. به فکر آنم که خودم درش بیاورم، اما دستم بهش نمی‌رسد. چیز عجیبی است. می‌توانم به خودم چاقو بزنم، اما نمی‌توانم چاقو را بیرون بکشم. بعد همه چیز بنا می‌کند به محو شدن. من هم شروع می‌کنم به محو شدن. فقط چاقو سر جایش هست تا ابد. مثل استخوان جانوری ما قبل تاریخ در ساحل. رویای من این جوری است.

استیونز: سرپیشخدمت وفادار و حرفه‌ای که به خدمت لرد دارلینگتون مشغول است. داستان از دیدگاه او روایت می‌شود و بخش عمده‌ای از رمان به تأملات او درباره گذشته و خدماتش می‌پردازد.

لرد دارلینگتون: ارباب استیونز و صاحب عمارت دارلینگتون هال. او فردی با عقاید سیاسی است که در دوران بین دو جنگ جهانی به فعالیت‌های سیاسی اشتباه و جنجالی می‌پردازد.

خانم کنتون: سرخانه‌دار سابق دارلینگتون هال که روابط پیچیده‌ای با استیونز دارد. او فردی باهوش و مستقل است که به دلیل اختلافات با استیونز و تصمیمات شخصی، دارلینگتون هال را ترک می‌کند.

آقای فارادی: مالک جدید دارلینگتون هال پس از لرد دارلینگتون. او آمریکایی است و رفتار دوستانه‌تری نسبت به استیونز دارد.

آقای لوئیس: یک سیاستمدار آمریکایی که در کنفرانس‌های برگزار شده در دارلینگتون هال شرکت می‌کند. او به لرد دارلینگتون شک دارد و دیدگاه‌های متفاوتی درباره مسائل سیاسی دارد.

دوپونت و کاردینال: دو سیاستمدار فرانسوی که در کنفرانس‌های دارلینگتون هال شرکت می‌کنند و نشان‌دهنده تنش‌های سیاسی اروپا در دوره بین دو جنگ جهانی هستند.

پدر استیونز: پیشخدمت ارشد سابق دارلینگتون هال که در اوایل داستان به خدمت مشغول است. او نماد تعهد و وفاداری به کار است و تأثیر عمیقی بر استیونز دارد.

آقای و آقایان تیلور: زوج آمریکایی که بعد از جنگ جهانی دوم به عنوان بازدیدکنندگان به دارلینگتون هال می‌آیند و تعاملاتشان با استیونز نشان‌دهنده تغییرات فرهنگی و اجتماعی پس از جنگ است.

آقای ریگان: سیاستمدار ایرلندی که در کنفرانس‌های دارلینگتون هال شرکت می‌کند و دیدگاه‌های مستقلی دارد.

### خامه از مجموعه اولش شخص مفرد<sup id="a2">[2](#f2)</sup>

راوی اول شخص دعوت ناگهانی یکی از آشنایان قدیمی به رسیتال پیانو را می پذیرد. در یک بعد از ظهر یکشنبه در ماه نوامبر، او به سالن رسیتال، واقع در بالای کوهی در کوبه، سفر می کند. وقتی او می رسد، دروازه قفل است و پارکینگ خالی است. هیچ کس پاسخ نمی دهد و به نظر می رسد هیچ نشانه ای از برگزاری یک رسیتال وجود ندارد. پس از بازنشستگی به پارک کوچکی در آن نزدیکی، او بعداً با پیرمردی ملاقات می کند که از او التماس می کند دایره ای را تجسم کند که مراکز زیادی دارد اما محیطی ندارد. مرد به او می‌گوید که وقتی بالاخره به چیزهای دشواری دست یافتی، مثلاً به درک چیزی که قبلاً نمی‌توانستی، آن را به کرم زندگیت تبدیل کردی، کرم دولاکرم. راوی بار دیگر چشمانش را می بندد و سعی می کند چنین دایره ای را تجسم کند اما نمی تواند. با باز کردن چشمانش متوجه می شود که پیرمرد ناپدید شده است. راوی ماجرا را برای یکی از دوستانش بازگو می کند و تلاش می کند تا اندیشه های پیرمرد را درک کند.

### روی بالش سنگی<sup id="a3">[3](#f3)</sup>
مردی دوران نوزده سالگی خود را به یاد می آورد که با یک شاعر تانکا رابطه جنسی برقرار کرد.


<b id="f1">1</b> <span class="footnote">Hunting Knife</span>[↩](#a1)
<br><b id="f2">2</b> <span class="footnote">Cream</span> [↩](#a2)
<br><b id="f3">3</b> <span class="footnote">On a Stone Pillow</span> [↩](#a3)