---
title: ظاهر از خورخه لوئیس بورخس
categories: [ادبیات داستانی,داستان کوتاه]
tags: [داستان,آرژانتین,داستان کوتاه,بورخس,پسامدرن]
toc: true
---

| نام اثر | ظاهر |
| نویسنده | خورخه لوئیس بورخس |
| سال چاپ | ۰۰۰۰ |
| کشور | آرژانتین |
| ژانر | فانتزی و اجتماعی |
| مکتب ادبی | پسامدرن |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10 |


نام اثر به انگلیسی و اسپانیایی<sup id="a1">[1](#f1)</sup>

[ورژن انگلیسی اثر](https://posthegemony.wordpress.com/wp-content/uploads/2013/02/borges_collected-fictions.pdf)

<details>
  <summary>خلاصه</summary>

ظاهر شخص یا شیئی است که قدرت ایجاد وسواس را در هر کس که آن را می بیند دارد، به طوری که فرد مبتلا کمتر و کمتر واقعیت و بیشتر و بیشتر ظاهر را ابتدا فقط در خواب و سپس در همه حال درک می کند.

در داستان، یک نسخه تخیلی از بورخس پس از پرداخت یک نوشیدنی به شکل سکه 20 سنت، ظاهر را در پول خود دریافت می کند. سپس بورخس درباره رشته فکری متمرکز بر سکه‌های معروف در طول تاریخ و افسانه‌ها به خواننده می‌گوید، و این واقعیت که یک سکه نماد اراده آزاد ما است، زیرا می‌توان آن را به هر چیزی تبدیل کرد. این افکار تب دار او را برای مدتی بیدار نگه می دارد. روز بعد، بورخس تصمیم می گیرد سکه را گم کند. او به محله‌ای دور در بوئنوس آیرس می‌رود، در حالی که با دقت از نگاه کردن به نام‌ها و اعداد خیابان‌ها اجتناب می‌کند و با پرداخت هزینه نوشیدنی دیگر در یک بار ناشناس، از شر ظاهر خلاص می‌شود.

نویسنده نمی تواند سکه را فراموش کند که به تدریج در آن وسواس بیشتری پیدا می کند. او سعی می‌کند به دنبال درمان باشد و پس از کمی تحقیق، کتابی را پیدا می‌کند که تاریخچه ظاهر را توضیح می‌دهد و قبلاً به صورت ببر، اسطرلاب، کف چاه و رگ ستون مرمری در آلجاما (کنیسه یا مسجد معینی در کوردوبا، اسپانیا) ظاهر شده است. طبق این افسانه، همه چیز روی زمین میل به ظاهر بودن را دارد، اما «خداوند متعال اجازه نمی دهد که در آن واحد بیش از یک چیز باشد، زیرا یک نفر به تنهایی می تواند بسیاری را اغوا کند».

بورخس به ما می گوید که به زودی قادر به درک واقعیت بیرونی نخواهد بود و باید لباس پوشیده و تغذیه شود. اما بعد فکر می کند که این سرنوشت او را نگران نمی کند، زیرا او از آن غافل خواهد بود. در فلسفه ایده آلیستی، «زندگی کردن و رویاپردازی مترادف هستند» و او به سادگی «از رویایی بسیار پیچیده به رویایی بسیار ساده» می گذرد. او در آمیخته ای از ناامیدی و استعفا با خود می اندیشد:

 دیگران در خواب خواهند دید که من دیوانه هستم و من ظاهر ظاهر را در خواب خواهم دید. وقتی همه مردم روی زمین شب و روز به ظاهر فکر می کنند، کدام یک رویا و کدام یک واقعیت است، زمین یا ظاهر؟

</details>

### اشارات زیاد اثر به داستان‌ها و مفاهیم دیگر



<b id="f1">1</b> <span class="footnote">ُThe Zahir (El Zahir)</span>[↩](#a1)