---
title: دختر سروان از الکساندر پوشکین
categories: [ادبیات داستانی,رمان تاریخی]
tags: [داستان,روسیه]
toc: true
---

| نام اثر | دختر سروان |
| نویسنده | الکساندر پوشکین |
| سال چاپ | 1836  |
| کشور | روسیه  |
| ژانر | رمان تاریخی  |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10  |


### شخصیت‌ها

<details>
  <summary>پیوتر آندریویچ گریینیف</summary>
  قهرمان اصلی داستان و جوانی اشراف‌زاده که به خدمت نظامی اعزام می‌شود.
</details>

<details>
  <summary>ماریا ایوانوونا (ماشا)</summary>
  دختر سروان میرونوف و معشوقهٔ گریینیف، که شخصیت پاکدامن و مهربانی دارد.
</details>

<details>
  <summary>یملیان پوگاچف</summary>
  رهبر شورش، فردی که خود را به عنوان تزار معرفی می‌کند. او نقش مهمی در داستان دارد و رابطه‌ای پیچیده با گریینیف پیدا می‌کند.
</details>

<details>
  <summary>سروان ایوان میرونوف</summary>
  پدر ماریا و فرمانده قلعه‌ای که گریینیف در آن خدمت می‌کند. او فردی وظیفه‌شناس و شریف است.
</details>

<details>
  <summary>واسلیسا یگورونا</summary>
  همسر سروان میرونوف، زنی قوی و شجاع که از خانواده و قلعه‌اش دفاع می‌کند.
</details>

<details>
  <summary>ساویلچ</summary>
  خدمتکار و مربی گریینیف که نقش پدرانه‌ای در زندگی او دارد و همیشه از او مراقبت می‌کند.
</details>

<details>
  <summary>شوابرین</summary>
  افسر دیگری که در همان قلعه‌ای که گریینیف خدمت می‌کند حضور دارد و رقیب عشقی گریینیف است. او شخصیتی منفی در داستان است.
</details>

### خلاصه داستان

پیوتر آندریچ گرینیف (روایت از طرف او انجام می شود) تنها فرزند بازمانده یک افسر ارتش امپراتوری بازنشسته است. وقتی پیوتر 17 ساله می شود، پدرش او را به خدمت سربازی در اورنبورگ می فرستد. در طول مسیر، پیوتر در یک کولاک گم می شود، اما توسط یک مرد مرموز نجات می یابد. پیوتر به نشانه قدردانی خود، کت پوست خرگوش خود را به راهنما می دهد.

با رسیدن به اورنبورگ، پیوتر به افسر فرمانده خود گزارش می دهد و به خدمت در فورت بلوگورسکی زیر نظر کاپیتان ایوان میرونوف منصوب می شود. "قلعه" چیزی بیشتر از یک حصار در اطراف یک دهکده است و همسر ناخدا واسیلیسا واقعاً مسئول آن است. پیوتر با افسر همکار خود شوابرین دوست می شود که پس از دوئلی که منجر به کشته شدن حریفش شد به اینجا تبعید شده است. هنگامی که پیوتر با خانواده میرونوف شام می خورد، با دختر آنها ماشا آشنا می شود و عاشق او می شود. این باعث ایجاد شکاف بین پیوتر و شوابرین می شود که ماشا او را رد کرده است. وقتی شوابرین به ناموس ماشا توهین می کند پیوتر و شوابرین دوئل می کنند و پیوتر مجروح می شود. پیوتر از پدرش برای ازدواج با ماشا رضایت می‌گیرد، اما قبول نمی‌شود.

اندکی بعد، قلعه توسط شورشی یملیان پوگاچف که ادعا می کند امپراتور پیتر سوم است محاصره می شود. قزاق ها در قلعه مستقر شدند و به نیروهای پوگاچف رسیدند و او به راحتی قلعه را تصاحب کرد. او از کاپیتان میرونوف می خواهد که با او سوگند وفاداری بدهد و در صورت امتناع، کاپیتان را به دار آویخته و همسرش را می کشد. وقتی نوبت پیوتر می‌رسد، شوابرین نیز ناگهان فرار کرده است و به توصیه او پوگاچف دستور می‌دهد که پیوتر را به دار آویختند. با این حال، به طور ناگهانی جان او در امان می ماند زیرا پوگاچف معلوم می شود که راهنمای نجات پیوتر از کولاک است و پیوتر را که با محبت از او یاد می کند، می شناسد.

عصر روز بعد، پیوتر و پوگاچف خصوصی صحبت می کنند. پیوتر با صداقت اصرار پوگاچف که نمی تواند به او خدمت کند، تحت تأثیر قرار می دهد. پوگاچف تصمیم می گیرد به پیوتر اجازه دهد به اورنبورگ برود. او قرار است پیامی را به فرماندار منتقل کند که پوگاچف به شهرش راهپیمایی خواهد کرد. قرار است قلعه تحت فرمان شوابرین رها شود که با سوء استفاده از موقعیت سعی می کند ماشا را مجبور به ازدواج با او کند. پیوتر برای جلوگیری از این ازدواج عجله می کند، اما توسط سربازان پوگاچف دستگیر می شود. پس از توضیح وضعیت برای پوگاچف، هر دو به سمت قلعه حرکت کردند.

پس از آزادی ماشا، او و پیوتر به املاک پدرش می روند، اما توسط نیروهای امپراتوری دستگیر می شوند. پیوتر تصمیم می گیرد در ارتش بماند و ماشا را نزد پدرش می فرستد. جنگ با پوگاچف ادامه دارد و پیوتر دوباره به ارتش می پیوندد. در لحظه شکست پوگاچف، پیوتر به دلیل داشتن روابط دوستانه با پوگاچف دستگیر می شود. شوابرین در طول بازجویی خود شهادت می دهد که پیوتر یک خائن است. پیوتر که نمی‌خواهد ماشا را به دادگاه بکشاند، نمی‌تواند این اتهام را رد کند و مجازات اعدام دریافت می‌کند. اگرچه امپراتور کاترین کبیر حکم اعدام خود را کاهش می دهد، پیوتر همچنان زندانی است.

ماشا درک می کند که چرا پیوتر نتوانست از خود دفاع کند و تصمیم می گیرد به سنت پترزبورگ برود تا درخواستی را به ملکه ارائه دهد. در Tsarskoye Selo، او با یک بانوی دربار ملاقات می کند و برنامه خود را برای دیدن ملکه از طرف پیوتر شرح می دهد. خانم ابتدا امتناع می کند و می گوید که پیوتر یک خیانتکار است، اما ماشا می تواند همه شرایط را توضیح دهد. به زودی، ماشا دعوت نامه ای برای دیدن ملکه دریافت می کند و از اینکه او را به عنوان بانویی که قبلا با او صحبت کرده بود، می شناسد شوکه می شود. امپراتور به بی گناهی پیوتر متقاعد شده و دستور آزادی او را صادر کرده است. پیوتر شاهد سر بریدن پوگاچف است. او و ماشا ازدواج کرده اند.

پس از آزادی ماشا، او و پیوتر به املاک پدرش می روند، اما توسط نیروهای امپراتوری دستگیر می شوند. پیوتر تصمیم می گیرد در ارتش بماند و ماشا را نزد پدرش می فرستد. جنگ با پوگاچف ادامه دارد و پیوتر دوباره به ارتش می پیوندد. در لحظه شکست پوگاچف، پیوتر به دلیل داشتن روابط دوستانه با پوگاچف دستگیر می شود. شوابرین در طول بازجویی خود شهادت می دهد که پیوتر یک خائن است. پیوتر که نمی‌خواهد ماشا را به دادگاه بکشاند، نمی‌تواند این اتهام را رد کند و مجازات اعدام دریافت می‌کند. اگرچه امپراتور کاترین کبیر حکم اعدام خود را کاهش می دهد، پیوتر همچنان زندانی است.

ماشا درک می کند که چرا پیوتر نتوانست از خود دفاع کند و تصمیم می گیرد به سنت پترزبورگ برود تا درخواستی را به ملکه ارائه دهد. در Tsarskoye Selo، او با یک بانوی دربار ملاقات می کند و برنامه خود را برای دیدن ملکه از طرف پیوتر شرح می دهد. خانم ابتدا امتناع می کند و می گوید که پیوتر یک خیانتکار است، اما ماشا می تواند همه شرایط را توضیح دهد. به زودی، ماشا دعوت نامه ای برای دیدن ملکه دریافت می کند و از اینکه او را به عنوان بانویی که قبلا با او صحبت کرده بود، می شناسد شوکه می شود. امپراتور به بی گناهی پیوتر متقاعد شده و دستور آزادی او را صادر کرده است. پیوتر شاهد سر بریدن پوگاچف است. او و ماشا ازدواج کرده اند.
