---
title: داستان‌ کوتاه‌هایی از هاروکی موراکامی
categories: [ادبیات داستانی,داستان کوتاه]
tags: [داستان کوتاه,ژاپن,موراکامی,⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆☆ 6/10]
toc: true
---


| نام اثر | داستان‌ کوتاه‌هایی |
| نویسنده | هاروکی موراکامی |
| سال چاپ | 2005 |
| کشور | ژاپن |
| ژانر | فانتزی |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆☆ 6/10 |



### چاقوی شکاری<sup id="a1">[1](#f1)</sup>
<details>
  <summary>خلاصه</summary>

در داستان سوم که عنوان کتاب (چاقوی شکاری) هم از آن برگرفته شده است، نویسنده به روح و روان یک جوان معلول آمریکایی رخنه می‌کند تا موقعیت او در جامعه سرمایه‌داری را به چالش بکشد. از منظر نویسنده، افرادی مانند شخصیت جوان و معلول در داستان چاقوی شکاری، نقشی در جامعه مصرف گرای غرب ندارند و بیشتر به عنوان موجودی که تماشاگر زندگی در این شرایط خاص است زندگی می‌گذراند. او انگیزه‌ای برای فعالیت‌های اجتماعی ندارد و برای گذران وقت به گوشه‌ای دنج پناه آورده است. نگاه فرا واقعی و سورئالیستی که این جوان معلول نسبت به جهان پیرامونش دارد، تا حدودی بازتاب دهنده روحیه منزوی و مالیخولیایی اوست. جوان معلول در توصیف تصورات و رویای خود می‌گوید: چاقوی تیزی به نرمه سرم فرو رفته، همان‌جا که خاطرات هستند. تا ته فرو رفته. دردم نمی‌آید، یا رویم سنگینی نمی‌کند، فقط همان جا فرو رفته. و من کناری ایستاده‌ام و چنان به این صحنه نگاه می‌کنم که انگار برای یکی دیگر اتفاق افتاده. می‌خواهم یکی آن را بیرون بکشد، ولی کسی نمی‌داند چاقوی توی کله‌ام فرو رفته. به فکر آنم که خودم درش بیاورم، اما دستم بهش نمی‌رسد. چیز عجیبی است. می‌توانم به خودم چاقو بزنم، اما نمی‌توانم چاقو را بیرون بکشم. بعد همه چیز بنا می‌کند به محو شدن. من هم شروع می‌کنم به محو شدن. فقط چاقو سر جایش هست تا ابد. مثل استخوان جانوری ما قبل تاریخ در ساحل. رویای من این جوری است.

استیونز: سرپیشخدمت وفادار و حرفه‌ای که به خدمت لرد دارلینگتون مشغول است. داستان از دیدگاه او روایت می‌شود و بخش عمده‌ای از رمان به تأملات او درباره گذشته و خدماتش می‌پردازد.

لرد دارلینگتون: ارباب استیونز و صاحب عمارت دارلینگتون هال. او فردی با عقاید سیاسی است که در دوران بین دو جنگ جهانی به فعالیت‌های سیاسی اشتباه و جنجالی می‌پردازد.

خانم کنتون: سرخانه‌دار سابق دارلینگتون هال که روابط پیچیده‌ای با استیونز دارد. او فردی باهوش و مستقل است که به دلیل اختلافات با استیونز و تصمیمات شخصی، دارلینگتون هال را ترک می‌کند.

آقای فارادی: مالک جدید دارلینگتون هال پس از لرد دارلینگتون. او آمریکایی است و رفتار دوستانه‌تری نسبت به استیونز دارد.

آقای لوئیس: یک سیاستمدار آمریکایی که در کنفرانس‌های برگزار شده در دارلینگتون هال شرکت می‌کند. او به لرد دارلینگتون شک دارد و دیدگاه‌های متفاوتی درباره مسائل سیاسی دارد.

دوپونت و کاردینال: دو سیاستمدار فرانسوی که در کنفرانس‌های دارلینگتون هال شرکت می‌کنند و نشان‌دهنده تنش‌های سیاسی اروپا در دوره بین دو جنگ جهانی هستند.

پدر استیونز: پیشخدمت ارشد سابق دارلینگتون هال که در اوایل داستان به خدمت مشغول است. او نماد تعهد و وفاداری به کار است و تأثیر عمیقی بر استیونز دارد.

آقای و آقایان تیلور: زوج آمریکایی که بعد از جنگ جهانی دوم به عنوان بازدیدکنندگان به دارلینگتون هال می‌آیند و تعاملاتشان با استیونز نشان‌دهنده تغییرات فرهنگی و اجتماعی پس از جنگ است.

آقای ریگان: سیاستمدار ایرلندی که در کنفرانس‌های دارلینگتون هال شرکت می‌کند و دیدگاه‌های مستقلی دارد.
</details>
------

### خامه از مجموعه اولش شخص مفرد<sup id="a2">[2](#f2)</sup>
<details>
  <summary>خلاصه</summary>

راوی اول شخص دعوت ناگهانی یکی از آشنایان قدیمی به رسیتال پیانو را می پذیرد. در یک بعد از ظهر یکشنبه در ماه نوامبر، او به سالن رسیتال، واقع در بالای کوهی در کوبه، سفر می کند. وقتی او می رسد، دروازه قفل است و پارکینگ خالی است. هیچ کس پاسخ نمی دهد و به نظر می رسد هیچ نشانه ای از برگزاری یک رسیتال وجود ندارد. پس از بازنشستگی به پارک کوچکی در آن نزدیکی، او بعداً با پیرمردی ملاقات می کند که از او التماس می کند دایره ای را تجسم کند که مراکز زیادی دارد اما محیطی ندارد. مرد به او می‌گوید که وقتی بالاخره به چیزهای دشواری دست یافتی، مثلاً به درک چیزی که قبلاً نمی‌توانستی، آن را به کرم زندگیت تبدیل کردی، کرم دولاکرم. راوی بار دیگر چشمانش را می بندد و سعی می کند چنین دایره ای را تجسم کند اما نمی تواند. با باز کردن چشمانش متوجه می شود که پیرمرد ناپدید شده است. راوی ماجرا را برای یکی از دوستانش بازگو می کند و تلاش می کند تا اندیشه های پیرمرد را درک کند.
</details>
------

### روی بالش سنگی<sup id="a3">[3](#f3)</sup>
<details>
  <summary>خلاصه</summary>

مردی دوران نوزده سالگی خود را به یاد می آورد که با یک شاعر تانکا رابطه جنسی برقرار کرد.
</details>
------

### بید نابینا، زن خفته<sup id="a3">[3](#f3)</sup>

| سال چاپ | 1983  |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10 |

<details>
  <summary>خلاصه</summary>

یک راوی بزرگسال ناشناس و پسر عموی نوجوان کوچکترش منتظر اتوبوس هستند تا آنها را به بیمارستان برساند تا پسرخاله بتواند مشکل گوشش را معاینه کند، بیماری که او از جوانی به دلیل اصابت توپ بیسبال به گوشش داشته است. . در حین انتظار، پسرعمویی با جزییات در مورد ساعت مچی راوی تحقیق می کند. اتوبوس سواری آن‌ها را از میان زمین‌های تپه‌ای زیادی می‌برد و به راوی فرصت می‌دهد تا درباره چگونگی رابطه‌اش با پسر عمویش فکر کند. 
پسر عمویش به پیش دکتر می‌رود و و راوی در کافه‌ای نزدیک آنجا به انتظار می‌نشیند و به یاد خاطراتش می‌افتد.

در حالی که راوی در دبیرستان بود، او و دوستش به ملاقات دوست دختر دوستش در بیمارستان رفتند که یکی از دنده‌هایش را عمل می‌کرد. پس از عمل، دوست دختر روایت-شعری در مورد زنی می گوید که بی نهایت می خوابد، زیرا "بید کور" مگس‌های خود را می فرستد تا گرده‌ها را به گوش او ببرند، داخلش را سوراخ کنند و او را بخوابانند. در نهایت، این مگس ها با وجود تلاش مرد جوانی برای نجات زن، گوشت زن را از داخل می خورند.

پس از بازگشت پسر عمو از معاینه، دو پسر عمو ناهار می خورند. وقتی آنها در مورد بیماری پسر عمو صحبت می کنند و اینکه احتمالاً تا آخر عمر او را تحت تأثیر قرار می دهد، او می گوید که به خط فیلم فکر می کند: "نگران نباش. اگر توانستی چند سرخپوست را تشخیص بدهی، به این معنی است که آنجا نیستند. این را موقعی به یاد می‌آورد که کسی در مورد گوش هایش با او همدردی می کند، از فیلم فورت آپاچی. با نزدیک شدن اتوبوسی که آنها را به خانه می برد، راوی شروع به رویاپردازی می کند که چگونه او و دوستش سال ها پیش در مورد هدیه دادن شکلات به دوست دختر دوستش بی توجه بودند. وقتی دوباره بتواند به وضوح فکر کند، به پسر عمویش می گوید: "حالم خوب است."
</details>

### سال اسپاگتی<sup id="a4">[4](#f4)</sup>

| سال چاپ | 2006  |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10 |

[ورژن صوتی فارسی](https://www.youtube.com/watch?v=j5bx6qMt7gU&list=WL&index=19&t=2554s), [ورژن انگلیسی](https://www.newyorker.com/magazine/2021/09/06/magazine20051121the-year-of-spaghetti)

<details>
  <summary>خلاصه</summary>
  سال 1971 سالی بود که شخصی برای پختن اسپاگتی زندگی کرد. آنها ظروف مخصوص آشپزی را از یک فروشگاه تخصصی وسایل آشپزی و انواع ادویه ها را از فروشگاه های پذیرایی برای خارجی ها خریداری کردند. انواع ماکارونی و گوجه فرنگی هم خریدند. هر روز روز اسپاگتی بود و هر هفته هفته اسپاگتی.

آنها همیشه اسپاگتی را به تنهایی می خوردند، زیرا متقاعد شده بودند که این اسپاگتی بهترین طعم را دارد.

هر بار که روی یک بشقاب اسپاگتی نشستند. آنها احساس می کردند که کسی در خانه آنها را می زند. آنها همیشه تصور می کردند که یک فرد متفاوت است. گاهی اوقات، یک عاشق قدیمی بود. گاهی اوقات این یک غریبه یا یک نسخه گذشته از خودشان بود. زمانی یک دوست قدیمی، ویلیام هولدن، با جنیفر جونز روی بازویش بود.

هیچ کس هیچ وقت در را نکوبید.

هر فصل آن سال اسپاگتی می پختند که انگار یک عمل انتقام جویانه بود.

یک بعدازظهر در دسامبر 1971، تلفن زنگ می خورد. دختری است که در مورد یکی از دوستان قدیمی خود می پرسد. او می خواهد بداند او کجا زندگی می کند. اسپاگتی پز می گوید آنها نمی دانند و مدت زیادی است که او را ندیده اند. این یک دروغ است. در حالی که آنها آنها را ندیده اند، می دانند کجا زندگی می کنند. اما اسپاگتی پز نمی خواهد در کار دیگران دخالت کند. دختر تلفنی سعی می کند اطلاعات بیشتری کسب کند. اسپاگتی پز به او می گوید که در وسط پختن اسپاگتی هستند. آنها نیستند؛ روی مبل دراز کشیده اند

آنها تصور می کنند که در حال پختن اسپاگتی هستند و به دختر می گویند که نمی توانند صحبت کنند زیرا نمی توانند اسپاگتی را خراب کنند. دختر می پرسد برای کی می سازند؟ اسپاگتی پز می گوید خودشان می خورند. دختر به اسپاگتی پز می گوید که به پول نیاز دارد و این دوست پسر سابقش است که به او مدیون است. اسپاگتی‌پز می‌گوید که باید از اسپاگتی‌های خود مراقبت کنند. دختر تلفن را قطع می کند. اسپاگتی پز روی مبل دراز کشیده و به سقف خیره شده است. آنها به خاطر کمک نکردن به او کمی احساس گناه می کنند. اسپاگتی پز نمی خواست درگیر شود. به همین دلیل است که آن‌ها به تنهایی اسپاگتی زیادی می‌پختند—تا هرگز درگیر مسائل نباشند.

اسپاگتی‌پز تعجب می‌کند که آیا ایتالیایی‌ها می‌دانستند وقتی گندم صادر می‌کنند، واقعاً تنهایی را صادر می‌کنند.
</details>
<b id="f1">1</b> <span class="footnote">Hunting Knife</span>[↩](#a1)
<br><b id="f2">2</b> <span class="footnote">Cream</span> [↩](#a2)
<br><b id="f3">3</b> <span class="footnote">On a Stone Pillow</span> [↩](#a3)
<br><b id="f4">4</b> <span class="footnote">The year of spagetti</span> [↩](#a4)