---
title: امریکانا از چیماماندا انگزی آدیچی
categories: [ادبیات داستانی,رمان]
tags: [داستان,نیجریه,۲۰۱۳,پل استر]
toc: true
---

| نام اثر | امریکانا |
| نویسنده | چیماماندا انگزی آدیچی |
| نام اصلی اثر | Americanah  |
| سال چاپ | ۲۰۱۳  |
| کشور | نیجریه  |
| ژانر | رمان   |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10  |

### شخصیت‌ها

[لیست شخصیت‌ها به انگلیسی](https://www.sparknotes.com/lit/americanah/characters/)

ایفملو - نوجوان نیجریه‌ای که برای تحصیل از نیجریه به ایالات متحده نقل مکان کرد

اوبینزه - نوجوان نیجریه‌ای و معشوق دبیرستانی ایفملو

مادر اوبینزه - استاد دانشگاه نیجریه، دانشگاه نسوکا و یک بیوه

آنتی اوجو - پسرعموی پدر ایفملو که نقش خواهر بزرگتر ایفملو را بازی می‌کند. او همچنین مادر دایک است.

دایک - پسر آنتی اوجو و ژنرال، متولد ایالات متحده

ژنرال - معشوق عمه اوجو و پدر دایک

کرت - اولین دوست پسر آمریکایی ایفملو

بلین - دومین دوست پسر آمریکایی ایفملو و استاد دانشگاه ییل

شان - نویسنده و خواهر بلین

کوسی - همسر اوبینزه

بوچی - دختر اوبینزه و کوسی

جینیکا - دوست ایفملو

رئیس - یک مرد نیجریه‌ای بسیار ثروتمند که اوبینزه به امید پیدا کردن شغل در لاگوس، با او خوش و بش می‌کند


### خلاصه

رمان با بازگشت ایفملو از آمریکا به نیجریه و بازگشت اوبینز از لندن (بخش اول) آغاز می‌شود. بخش پایانی (7) این دوره زمانی را ادامه می‌دهد. داستان‌های کودکی و جوانی، که به دهه 1990 برمی‌گردد، و تجربیات خارج از کشور دو شخصیت اصلی، در فصل‌های متناوب (بخش‌های 2 تا 6) روایت می‌شوند.

ایفملو و اوبینز در خانواده‌های دانشگاهی در دوران دیکتاتوری‌های نظامی در نیجریه بزرگ شدند. آنها در دوران مدرسه با هم دوست شدند و عاشق هم شدند و در حین تحصیل در دانشگاه نسوکا، رابطه‌ای را آغاز کردند. به دلیل نارضایتی از شرایط سیاسی و اقتصادی، بسیاری از آشنایان آنها به ایالات متحده آمریکا یا بریتانیای کبیر مهاجرت کردند. فقر یا شرایط جنگی آنها را مجبور به مهاجرت نمی‌کند، بلکه «نیاز به فرار از رخوت سرکوبگر، فقدان فرصت [...] آنها به سادگی تشنه انتخاب و امنیت بودند.»[4]

ایفملو و اوبینز همچنین تصمیم می‌گیرند در خارج از کشور تحصیل کنند. ایفملو بلافاصله پس از دریافت بورسیه دانشگاهی به ایالات متحده آمریکا می‌رود. اوبینزه ابتدا تحصیلات خود را در نیجریه به پایان می‌رساند، اما سپس به دلیل سخت‌تر شدن شرایط ورود، نمی‌تواند ویزای ایالات متحده را دریافت کند و به عنوان جایگزین، از ترفندی برای رسیدن به لندن استفاده می‌کند. مادرش، که استاد دانشگاه است، به کنفرانسی در انگلستان دعوت شده و به عنوان کارمند او، ویزای توریستی برای او تهیه می‌کند. پس از انقضای ویزا، او مخفی می‌شود.

در سال‌های بعد، ایفملو و اوبینز مشکلات و رنج مهاجران غیرقانونی را تجربه می‌کنند. هر دو سعی می‌کنند از دوستی‌های قدیمی و ارتباطات خانوادگی خود برای شروع استفاده کنند. ایفملو (بخش ۲) در ابتدا در فلتلندز (بروکلین) با عمه‌اش اوجو زندگی می‌کند، که می‌خواهد به عنوان پزشک در ایالات متحده زندگی جدیدی بسازد، اما باید صلاحیت‌های خود را از طریق امتحانات ثابت کند، در ادغام با جامعه مشکل دارد، با پسرش دایک در فقر زندگی می‌کند و سپس به عنوان ساکن ماساچوست نقل مکان می‌کند. اگرچه ایفملو بورسیه تحصیلی برای دانشگاه پنسیلوانیا در فیلادلفیا دارد، اما این برای تأمین هزینه‌های زندگی او کافی نیست. کار قانونی مجاز نیست و او سعی می‌کند از طریق ارتباطات به عنوان پیشخدمت شغلی پیدا کند، اما موفق نمی‌شود. وقتی دیگر نمی‌تواند اجاره خود را بپردازد، از طریق فحشا درآمد کسب می‌کند. نتیجه افسردگی است و از روی شرم، ارتباط خود را با اوبینز قطع می‌کند. از طریق مراقبت از کودک که توسط دوست مدرسه‌ای نیجریه‌ای‌اش جینیکا با خانواده لیبرال کیمبرلی ترتیب داده شده بود، وضعیت مالی او تثبیت می‌شود و او از طریق کارفرمایانش با کرت، پسر والدین سفیدپوست ثروتمند، آشنا می‌شود و رابطه‌ای را با او آغاز می‌کند. پس از اتمام تحصیلاتش، کرت برای او در بخش مطبوعات در بالتیمور موقعیتی ترتیب می‌دهد و کرت گرین کارت دریافت می‌کند. برای این امنیت، او صاف کردن موقت موهایش را می‌پذیرد، اما سپس تصمیم می‌گیرد مدل موی آفریقایی جدیدی را انتخاب کند.

این تغییر خودآگاهانه نشانه‌ای از مسائل هویتی او و آغاز جستجوی فرصت‌های جدید شخصی و حرفه‌ای است (بخش‌های ۴ تا ۶): او شغل امن خود را ترک می‌کند و وبلاگی را شروع می‌کند که عمدتاً بر تنوع فرهنگی، نژاد و نژادپرستی در ایالات متحده تمرکز دارد. پس از پایان رابطه‌اش با کرت، او رابطه جدیدی را با بلین، مدرس سیاه‌پوست دانشگاه پرینستون، آغاز می‌کند و از طریق او وارد یک صحنه دانشگاهی-لیبرال اجتماعی در پرینستون، نیوجرسی می‌شود. او به طور مفصل در مورد تجربیات خود در مورد نژاد و جنبه‌های نژادپرستی با این گروه صحبت کرد. در سال ۲۰۰۸، او با هیجان و انتظار، انتخاب اوباما به عنوان رئیس جمهور را دنبال کرد. وبلاگ او با عنوان «مشاهدات یک سیاه‌پوست غیرآمریکایی از آمریکایی‌های سیاه‌پوست» نیز به موفقیت مالی قابل توجهی دست یافت. او به سخنرانی‌ها دعوت شد و یک آپارتمان خرید.

اما او نمی‌خواهد در کشوری با هویت‌های چندپاره زندگی کند، وبلاگش را رها می‌کند و با موفقیت به نیجریه بازمی‌گردد (بخش 7): وقتی در لاگوس از هواپیما پیاده می‌شود، دیگر «سیاه‌پوست» نیست. [5] او مدتی در دفتر کوچک تحریریه مجله زنان «زوئی» کار می‌کند، اما از جهت‌گیری مجله ناراضی است. او دوباره وبلاگی را شروع می‌کند و عمدتاً در مورد مسائل رهایی زنان در کشورش و جهت‌گیری طبقه بالا به سمت استانداردهای زندگی غربی می‌نویسد. او بازگشت خود را از اوبینز پنهان می‌کند و در مکالمات تلفنی‌شان وانمود می‌کند که هنوز در ایالات متحده است. پس از چند هفته، این دو به طور اتفاقی با هم ملاقات می‌کنند و رابطه جوانی خود را از سر می‌گیرند.


برخلاف 13 سال اقامت ایفملو در ایالات متحده، اقامت اوبینز در لندن زنجیره‌ای از شکست‌ها است (بخش 3): مانند ایفملو، او نیز به ارتباطات قدیمی نیجریه‌ای از خانواده و همکلاسی‌های موفق مدرسه‌اش وابسته است، زیرا فاقد مجوز اقامت یا کار است. آنها به او پول قرض می‌دهند و به او راهنمایی می‌دهند که چگونه با استفاده از کارت تأمین اجتماعی قرض گرفته شده، به طور غیرقانونی شغل پیدا کند ("برای سفیدپوستان، همه ما یکسان به نظر می‌رسیم"). به این ترتیب، او به عنوان نظافتچی توالت و کارگر انبار و حمل و نقل کار می‌کند، اما باید بخش زیادی از دستمزد خود را به صاحب نیجریه‌ای کارت بدهد. پس از دو سال اقامت در انگلستان، او برای دریافت حق اقامت، یک ازدواج ساختگی با کلئوتیلد از یک مشاور املاک می‌خرد. قبل از اینکه ازدواج در دفتر ثبت نهایی شود، او دستگیر می‌شود، در بازداشتگاه اخراج قرار می‌گیرد و مجبور می‌شود به نیجریه برگردد. اینجاست که زندگی او تغییر می‌کند. او در بازار املاک و مستغلات، خرید و فروش زمین و خانه و سرمایه‌گذاری پول خود در املاک و مستغلات در سراسر جهان، موفق است. او با همسرش، کوسی، ازدواج می‌کند و صاحب یک دختر به نام بوچی می‌شود. همسرش نیز در به شهرت رسیدن او نقش دارد. اوبینز از طریق ارتباطات اجتماعی خود با جمعیت حزب "رئیس"، قراردادی دریافت می‌کند. او به عنوان چهره‌ی «رئیس»، زمینی را از یک شرکت توسعه کشاورزی دولتی ورشکسته می‌خرد (بخش ۱، فصل ۲).

اوبینزه، با وجود ثروتش، از ازدواجش با کوزیِ معمولی که شیفته‌ی جایگاه اجتماعی اوست، احساس نارضایتی می‌کند و پس از هفت ماه کشمکش، تصمیم به طلاق و شروع زندگی جدیدی با ایفملو می‌گیرد.
