---
title: ماهیگیران از چیگوزی اوبیوما
categories: [ادبیات داستانی,رمان]
tags: [داستان,انگلیس]
toc: true
---

| نام اثر | ماهیگیران |
| نویسنده | چیگوزی اوبیوما |
| سال چاپ | ۲۰۱۵  |
| کشور | نیجریه  |
| ژانر | رمان ادبی  |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10  |


تیتر انگلیسی<sup id="a1">[1](#f1)</sup>

در یک شهر نیجریه در اواسط دهه 1990 ، چهار برادر با یک دیوانه روبرو می شوند که پیشگویی عرفانی خشونت آمیز او هسته ی اصلی خانواده نزدیک بهم آنها را تهدید می کند.
داستان ماهیگیران از زاویه دید بنجامین نه ساله ، جوانترین فرد بین چهار برادر روایت می شود. ماهیگیران روایتی از هابیل و قابیل از کودکی فراموش نشدنی در سال 1990 نیجریه ، در شهر کوچکی به نام آکور است. هنگامی که پدر سختگیر آنها برای کار باید به یک شهر دوردست سفر کند ، برادران از غیبت طولانی او برای فرار از مدرسه و ماهیگیری در رودخانه ای بدیمن و ممنوعه استفاده می کنند. در نزدیکی رودخانه ، آنها با یک دیوانه محلی خطرناک روبرو می شوند که می گوید بزرگترین برادر قرار است توسط یکی از برادرهایش کشته شود.
اتفاق بعدی ای که رخ می دهد یک واقعه ی تقریبا اسطوره ای است که تأثیر آن - چه غم انگیز و چه رستگار کننده - بر زندگی و تصورات شخصیت ها و خوانندگان آن فراتر خواهد رفت. ماهیگیران ، با قدرتی خیره کننده هرگز آکور را ترک نمی کنند اما داستانی که می گوید جذابیت عظیم جهانی دارد. این یک رمان اساسی در مورد آفریقا است که با همه تضادها - اقتصادی ، سیاسی و مذهبی - و زیبایی حماسی فرهنگ خاص خود در مورد آفریقا در آن دیده می شود.
با این اثر جسورانه ، چیگوزی اوبیوما به عنوان یکی از اصلی ترین صداهای جدید ادبیات مدرن آفریقا ظاهر می شود و داستان های استادانه ی نسل قدیمی خود را با بی باکی و هدفی معاصر تکرار می کند.

### شخصیت‌ها

چهار برادر، ایکنا، بوجا، اوبمبه و بنجامین

### فصل‌ها

لیست انگلیسی فصل‌های کتاب<sup id="a2">[2](#f2)</sup>

1. ماهیگیران
2. رودخانه
3. عقاب
4. مار پیتون
5. دگردیسی
6. دیوانه
7. فالکونر (کسی که روی تپه‌ای ایستاده بود تا هر چیزی را که ممکن بود روی فرزندانش تأثیر بگذارد، دور کند)
8. ملخ‌ها
9. گنجشک
10. قارچ
11. عنکبوت‌ها
12. سگ جستجوگر
13. زالو
14. لویاتان
15. بچه‌قورباغه
16. خروس‌ها
17. بید
18. اگرت‌ها (نوعی پرنده ماهی‌خوار سفید)


<b id="f1">1</b> <span class="footnote">The Fishermen by Chigozie Obioma</span>[↩](#a1)
<br><b id="f2">2</b> <span class="footnote">
1. Fishermen
2. The River
3. The Eagle
4. The Python
5. The Metamorphosis
6. The Madman
7. The Falconer
8. The Locusts
9. The Sparrow
10. The Fungus
11. The Spiders
12. The Searchdog
13. The Leech
14. The Leviathan
15. The Tadpole
16. The Roosters
17. The Moth
18. The Egrets
</span>[↩](#a2)
