---
title: رادوبیس نوبیا از نجیب محفوظ
categories: [ادبیات داستانی,رمان]
tags: [مصر,رمان,نجیب محفوظ,باشگاه کتاب دوسلدورف,۱۹۴۳,⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆ 9/10]
toc: true
---

| نام اثر | رادوبیس نوبیا |
| نام اصلی اثر | Rhadopies of Nubia  |
| نویسنده | نجیب محفوظ |
| سال چاپ | ۱۹۴۳ |
| کشور | مصر |
| ژانر | رمان تاریخی |
| مکتب ادبی | فانتزی |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆ 9/10 |

تیتر انگلیسی<sup id="a1">[1](#f1)</sup>


### خلاصه

این رمان در مصر باستان، در روز جشن جشنواره نیل مقدس اتفاق می‌افتد. ابو، پایتخت مصر، شاهد جمعیتی بود که برای تماشای رژه پادشاه و جشن گرفتن این جشنواره می‌آمدند. مردم در امتداد جاده طولانی بین کاخ پادشاه و معبد نیل جمع شده بودند و جمعیت از میان تخت روان زیبای رادوبیس عبور می‌کردند و باعث ایجاد هیجان و جلب توجه همه می‌شدند. رادوبیس زنی با زیبایی فریبنده بود که قلب‌ها را آب می‌کرد. او در کاخ سفید دلربای خود در جزیره بیگا، در نزدیکی پایتخت، اقامت داشت و از مقاماتی که به امید جلب نظر او، هدایای گرانبهایی به او می‌دادند، پذیرایی می‌کرد و به چهره درخشان او خیره می‌شدند.

دقایق طولانی پس از ورود رادوبیس گذشت تا اینکه پیشقراولان ارتش در صفوف نزدیک به هم، با صدای موسیقی جنگ، شروع به رژه کردند. سپس ارابه فرعونی ظاهر شد که پادشاه جوان را حمل می‌کرد و رژه را رهبری می‌کرد. تشویق برای پادشاه بلند شد و فضا پر از هیجان شد. اما در میان همه این صداها، صدایی برخاست که فریاد می‌زد: «اعلیحضرت، خنوم‌هوتپ»، وزیر پادشاه، و ده‌ها صدا پشت سر او طنین‌انداز شد. پادشاه خشم خود را کنترل کرد و هیچ احساسی در چهره‌اش دیده نمی‌شد.

رادوبیس از آنچه اتفاق افتاده بود، عمیقاً متأثر شد و با دلی شکسته به کاخ خود بازگشت، در حالی که تصویر پادشاه را که پیش از دیدن او هرگز عشق را تجربه نکرده بود، با خود حمل می‌کرد. به محض رسیدن به باغ کاخ، تصمیم گرفت در استخر حمام کند، به این امید که نگرانی‌هایش را تسکین دهد. در همین حال، عقابی در نزدیکی استخر پرواز کرد، صندل طلایی گرانبهای او را ربود و در میان نگاه‌های شگفت‌زده و وحشت‌زده رادوبیس و ندیمه‌هایش، پرواز کرد و رفت.

پس از پایان روز طولانی پادشاه، او با همراهانش، سوفخاتپ، رئیس پیشخدمتان، و تاهو، رئیس نگهبانان، خلوت کرد. سپس توانست خشم شدید خود را از این شعارهای خائنانه ابراز کند. کاهنان از پادشاه جوان خشمگین بودند زیرا او می‌خواست مقداری از زمین‌های اضافی اختصاص داده شده برای معابد را برای ساخت کاخ‌ها و مقبره‌ها تصاحب کند و به او اجازه دهد از زندگی شاد و مرفهی لذت ببرد و سلطنت خود را در تاریخ جلال دهد. با این حال، امتناع کاهنان قاطع بود و آنها با کمک به خنوم‌هوتپ، که در کنار آنها در برابر پادشاه ایستاده بود، سخت تلاش کردند تا پادشاه را از تصمیم خود منصرف کنند. همانطور که پادشاه با عصبانیت صحبت می‌کرد، یک صندل طلایی توسط عقابی از آسمان به دامان او افتاد و پرواز کرد.

پادشاه صندل را با دقت بررسی کرد و تصویر یک شوالیه خوش‌قیافه را که قلب خود را به عنوان هدیه در دستان دراز شده خود تقدیم می‌کرد، بر روی کف صندل حکاکی شده بود، یافت. سوفختپ از روی حکاکی، صاحب آن را شناخت و از زیبایی فریبنده او به اربابش گفت. در مورد تاهو، قلب او از شیفتگی به رودوپیس، عشقش به او و امیدش به رضایت او، که هنوز به دست نیاورده بود، می‌تپید.

تاهو فوراً رفت تا رادوبیس را از قصد پادشاه برای ملاقات با او آگاه کند. او از رادوبیس خواست که به جای دوری سفر کند، زیرا می‌ترسید که پادشاه او را برای خود بردارد و او را از او محروم کند. اما رادوبیس توجهی نکرد و تمایل خود را برای ملاقات با پادشاه اعلام کرد، که باعث خشم تاهو شد و او با عصبانیت آنجا را ترک کرد. پس از رفتن او، رادوبیس بیدار ماند و تا زمانی که به خواب رفت، مشغول بود. روز بعد، پادشاه در کاخ او به دیدار رادوبیس رفت و آنها گفتگوی کوتاهی داشتند که قلب رادوبیس را شاد کرد و رابطه‌ای طولانی مدت را رقم زد.

### فصل‌ها
تیتر انگلیسی<sup id="a2">[2](#f2)</sup>

- فستوال نیل
- صندل
- قصر بیگا
- تاهو
- فرعون
- عشق
- سایه عشق
- بنامون
- خنوم‌هوتپ
- نیتوکریس
- نخست وزیر جدید
- دو ملکه
- کورسویی از نور
- فرستاده
- نامه
- هذیان‌های تاهو
- انتظار
- ملاقات
- فریاد در بین جمعیت
- امید و سم
- پیکان مردم
- وداع
- پایان تاهو
- پایان

<b id="f1">1</b> <span class="footnote">Rhadopies of Nubia by Naghib Mahfouz</span>[↩](#a1)
<b id="f2">2</b> <span class="footnote">
The Festival of Nile, The Sandal, The Palace of Biga, Tahu, Pharaoh, Love, The Shadow of Love, Benamun, Khnumhotep, Nitocris, The New Prime Minister, The two Queens, A Glimmer of Light, The Messenger, The Letter, Tahu's Delirium, The Waiting, The Meeting, The Shout in the Crowd, Hope and Poison, Arrow of the People, Farewell, Tahu's End, The End
</span>[↩](#a2)

