---
title: آیدنتیتی از میتو سانیال
categories: [ادبیات داستانی,رمان]
tags: [رمان,آلمان,⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆ 8/10,۲۰۲۱]
toc: true
---

| نام اثر | هویت |
| نویسنده | میتو سانیال |
| نام اصلی اثر | Identitti by Mithu Melanie Sanyal  |
| سال چاپ | ۲۰۲۱ |
| کشور | آلمان |
| ژانر | رمان |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆ 8/10 |

### خلاصه

طرح رمان به سه بخش اصلی تقسیم شده است. در بخش اول، خواننده با شخصیت‌ها آشنا می‌شود، در بخش دوم داستان را روایت می‌کند و در بخش سوم عواقب آن را شرح می‌دهد. هر بخش جنبه‌های جدیدی از درگیری پیرامون ساراسواتی را آشکار می‌کند.

بخش 1: "افسردگی کاذب"

در بخش اول، "افسردگی کاذب"، خواننده با شخصیت اصلی، نیودیتا، آشنا می‌شود. وقایع از دیدگاه او توصیف می‌شوند. در طول این بخش، فاجعه‌ای آشکار می‌شود: ساراسواتی، که به عنوان فردی رنگین‌پوست توصیف می‌شود، در اصل با پوست سفید متولد شده و ظاهر خود را از طریق هورمون درمانی تغییر داده است. ساراسواتی با افشای راز خود، احترام خود را هم در بین همکاران و هم در بین دانشجویانش از دست می‌دهد.

بخش 2: "پسااستعمارگرایی پاپ"

بخش دوم، "پسااستعمارگرایی پاپ"، در آپارتمان ساراسواتی اتفاق می‌افتد، جایی که نیودیتا برای کسب اطلاعات بیشتر در مورد انگیزه‌های استادش در آنجا اقامت دارد. اوضاع در طول داستان تشدید می‌شود و حول محور بسیاری از سوالات اساسی مختلف می‌چرخد: نژادپرستی چیست؟ حق تعیین و تغییر زندگی خود تا کجا امتداد دارد؟ هویت چیست؟ حمله هانائو که در انتهای این بخش رخ می‌دهد، خواننده را از این شبکه سوالات بیرون می‌کشد و او را با وقایعی روبرو می‌کند که می‌تواند وحشتناک‌ترین عواقب ممکن از اختلاف قبلی باشد.


بخش 3: "کدا"

بخش سوم - "کدا" - خلاصه‌ای از آنچه برای شخصیت‌ها در نه ماه پس از حمله اتفاق افتاده است را بیان می‌کند. داستان با حل و فصل اختلافات، دایره خود را می‌بندد و دیدگاه‌ها و شخصیت‌های شخصیت‌ها توسعه یافته و در تضاد با یکدیگر قرار می‌گیرند. به عنوان مثال، ساراسواتی در ابتدا و انتهای رمان به عنوان یکی از شرکت‌کنندگان در جشنواره هی نشان داده می‌شود، اما نگرش او در نتیجه این وقایع تغییر کرده است. تمام نکات مورد اختلاف بار دیگر ارائه شده و با نتیجه نهایی به پایان می‌رسد.

### فصل‌ها

بخش اول آبی‌های مصنوعی

- شیطان و من
- میوه عجیب
- زن نارگیلی
- لعنت به من
- اگر یه چکش داشتم
- بنگ بنگ بنگ بنگ

بخش دوم: پاپ-پسااستعماری

- زن، بومی، دیگران
- سیاه پوست و ماسک سفید
- شرق‌شناسی
- مکان فرهنگ
- آیا یک ساب‌آلترن می‌توان صحبت کند؟ - جمعیت محلی در کشور‌های استعماریکه نقشی در حکومت نداشتند.
- استعمارزدایی از ذهن

بخش سوم: کودل

- آکادمینی که قبلا به عنوان ساراسووتی شناخته می‌شد



### شخصیت‌ها

نیودیتا آناند یکی از شخصیت‌های اصلی رمان است. وقایع روی او متمرکز است. او مادری لهستانی و پدری هندی دارد و خودش در آلمان متولد شده است که منجر به بحران هویت برای او می‌شود. او مشکل خود را اینگونه بیان می‌کند: «او احساس می‌کرد که هویت‌ها چیزی برای دیگران هستند. و او هیچ حقی نسبت به آنها ندارد زیرا بین همه دسته‌ها و در همه شکاف‌ها قرار دارد.» او در حال تحصیل در مقطع کارشناسی ارشد در رشته مطالعات بین فرهنگی و نظریه پسااستعماری در دانشگاه هاینریش هاینه در دوسلدورف است. او در وبلاگ خود با عنوان IDENTITTI، درباره تبعیض جنسیتی و نژادپرستی می‌نویسد. در تخیل خود، او دوست دارد با الهه کالی صحبت کند، که به او در تصمیم‌گیری یا اصلاح افکارش کمک می‌کند. نیودیتا مکالمات خود با او را به عنوان پست‌هایی در وبلاگ خود مستند می‌کند. نیودیتا به شریک سابق خود، سیمون، بسیار وابسته است، که رها کردن او را دشوار می‌داند، آنقدر که وقتی دلتنگ او می‌شود، دوست دارد پست‌های فیس‌بوک او را مرور کند. رابطه او با اولوچی، دوست نیودیتا، بر رابطه بین این دو زن تأثیر می‌گذارد و منجر به تنش مداوم بین آنها می‌شود. رابطه او با استادش، ساراسواتی، خاص است زیرا باعث می‌شود احساس کند نماینده اوست. نیودیتا به ساراسواتی نیاز داشت تا هویت خود را روشن کند زیرا خانواده‌اش، با نگرش و رفتارشان، به او کمکی نمی‌کردند. نیودیتا، ساراسواتی را بیشتر به عنوان خانواده خود می‌بیند تا به عنوان خویشاوند خونی خود.

پریتی آندرس پسرعموی نیودیتا است و اهل بیرمنگام است، اما در آلمان زندگی می‌کند. خانواده او اهل بمبئی هستند. پریتی از نظر جنسی بسیار بی‌بندوبار است. به گفته نیودیتا، پریتی «زنان جوان، مردان مسن‌تر و افراد تراجنسیتی در هر سنی را دوست دارد، هرچه بحث‌برانگیزتر، جذاب‌تر [...]». او با برادر ساراسواتی، کنستانتین، رابطه دارد و به او در کشف راز پروفسور ساراسواتی/سارا ورا تیلمن کمک می‌کند. پریتی اغلب هویت نیودیتا را انکار می‌کند، که این امر بحران هویت پسرعمویش را تشدید می‌کند. پریتی با مادر هندی‌اش چیزی داشت که نیودیتا برای احساس هندی واقعی فاقد آن بود. این به او اجازه می‌داد تا هویت خود را واقعاً تعریف کند، که به او نسبت به پسرعمویش برتری می‌داد. قابل توجه است که او وقتی خجالت می‌کشد، بسیار عصبانی واکنش نشان می‌دهد، که اغلب در طول بحث با ساراسواتی اتفاق می‌افتد.

ساراسواتی / سارا ورا تیلمان استاد نیودیتا در رشته مطالعات بین فرهنگی و نظریه پسااستعماری در دانشگاه دوسلدورف است. او از دانشگاه شانتینیکتان فارغ‌التحصیل شد. او از طریق هورمون درمانی رنگ پوست خود را تغییر داد تا به عنوان یک فرد رنگین‌پوست به نظر برسد. او نام خود را از سارا ورا تیلمان به ساراسواتی تغییر داد. برای نیودیتا، او یکی از مهمترین افرادی است که باید با او صحبت کرد، به همین دلیل است که حقیقت در مورد او نیودیتا را بسیار تحت تأثیر قرار می‌دهد. به دلیل جذابیت و هوشش، پریتی دوست دارد او را "کاریزماتی ساراسواتی" صدا کند.  او به عنوان یک معلم، تصمیمات بسیار سختی می‌گیرد. به عنوان مثال، در اولین کلاس سمینار خود می‌گوید: "خب، اول از همه، همه سفیدپوستان را بیرون کنید" و در نهایت به کسانی که احساس می‌کنند با اصطلاح "دانشجوی رنگین‌پوست" خطاب می‌شوند، اجازه می‌دهد بمانند. 

اولوچی دانشجوی هم‌دوره‌ای نیودیتا و پریتی و یکی از نیروهای محرک در درگیری کلی است. نیودیتا او را به عنوان دوست صمیمی سابقش معرفی می‌کند، اما رابطه اولوچی با دوست پسر سابق نیودیتا، سیمون، رابطه آنها را تیره و تار می‌کند. او نیمه آفریقایی است و پدرش قبل از تولدش او را به دلیل انقضای ویزایش رها کرده است. هر دو زن از طریق رابطه‌ای دشوار با پدرانشان به هم نزدیک‌تر می‌شوند. اولوچی، مانند نیودیتا، یکی از بهترین دانش‌آموزان ساراسواتی است. او نیودیتا را به خاطر دفاع از ساراسواتی سرزنش می‌کند و همچنین کسی است که بیشترین بحث و جدل را با ساراسواتی دارد.

کالی یا کالیکا ایزدبانوی مرگ و ویرانی در آئین هندو است. کالی را همسر ایزد شیوا می‌دانند. امروزه، هندوان وی را ایزدبانوی زمان و دگرگونی می‌دانند. کالی در هند از ایزدبانوان تودهٔ مردم است که چون نیروی مادری جهان ظاهر می‌شود.

کالی هنوز در هند بانوی اسطوره‌ای جهان تصور می‌شود که خاستگاه آن به دوران نوسنگی برمی‌گردد. مجسمه‌هایی از الههٔ مادر در تمدن درهٔ سند نیز پیدا شده‌است، که شاید با خاستگاه پرستش کالی مربوط باشد. کالی در برخی از این مجسمه‌ها کاملاً هراس‌انگیز به نظر می‌رسد و، در حقیقت، تاگها از پرستندگان کالی بوده‌اند. ولی در چند فلسفه، او دلسوز، برترین رنجبر همه، آن سوی هر شکل و هر گون، تقریباً همسنگ مفهوم برهمن می‌شود.




