---
title: بامگارتنر از پل استر
categories: [ادبیات داستانی,رمان]
tags: [داستان,آمریکا,۲۰۲۳,پل استر]
toc: true
---

| نام اثر | بامگارتنر |
| نویسنده | پل استر |
| نام اصلی اثر | Baumgartner  |
| سال چاپ | ۲۰۲۳  |
| کشور | آمریکا  |
| ژانر | رمان   |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10  |

### خلاصه

سیمور تکومسه «سای» باومگارتنر شخصیت اصلی داستان است، پیرمردی با مشکلات حافظه. او استاد دانشگاه پرینستون و «نویسنده‌ی مشهور نه کتاب» است و در ابتدای کتاب روی مقاله‌ای درباره‌ی کیرکگور کار می‌کند. در پایان رمان، او تقریباً کتاب «معماهای فرمان» خود را به پایان رسانده است. باومگارتنر پس از مرگ همسر دیرینه‌اش، آنا بلوم، چندین سال است که همسرش را از دست داده است. این کتاب شامل خاطراتی از شرایط ملاقات آنها، دوران با هم بودنشان و گزیده‌هایی از یادداشت‌های آنا است.S

تجربیات باومگارتنر در پنج فصل روایت می‌شود: در یک روز از بهار ("اولین روز زیبای بهاری - بهترین روز سال")، در روز دیگری در ژوئن همان سال (۲۰۱۸)، در دوره‌ای که شش روز بعد، یک روز، یک سال و یک ماه بعد و در دسامبر ۲۰۱۹ آغاز می‌شود. این دوره‌ها شامل گشت و گذارهای ذهنی یا خاطرات تجربیات مختلف است که برخی از آنها به دهه‌ها قبل برمی‌گردند.

در میان این فصل‌ها، بخش‌هایی از نوشته‌های باومگارتنر که در نوشته‌های همسر مرحومش یافت شده، مانند روایت فرانکی بویل از اولین دوست پسر آنا، "احتراق خودبه‌خودی"، درباره پیشینه پیشنهاد ازدواج باومگارتنر از دیدگاه همسرش، و "حبس ابد"، متنی دو صفحه‌ای از خود باومگارتنر که به "مخاطب" کمک می‌کند تا "با وضعیت عاطفی قهرمان ما در این لحظه و در این روز همدلی کند."

فصل پنجم، مقدمات ورود یک دانشجوی دکترا را فراهم می‌کند که قصد دارد رساله خود را به آثار آنا بلوم اختصاص دهد. در این زمینه، باومگارتنر شروع به بررسی مجدد و سازماندهی اسناد عمدتاً منتشر نشده همسر مرحومش می‌کند. خانه و باغ که از زمان مرگ او تا حد زیادی مورد بی‌توجهی قرار گرفته‌اند، نیز در حال بازسازی هستند تا محیط کاری دلپذیری برای دانشجوی دکترا فراهم شود.
