---
title: خانه ارواح از ایزابل آلنده
categories: [ادبیات داستانی,رئالیسم جادویی]
tags: [داستان,شیلی,خانه ارواح,۱۹۸۲]
toc: true
---

| نام اثر | خانه ارواح |
| نویسنده | ایزابل آلنده |
| سال چاپ | ۱۹۸۲ |
| کشور | شیلی |
| ژانر | رمان ادبی |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆☆ 6/10 |

تیتر اسپانیایی و انگلیسی<sup id="a1">[1](#f1)</sup>

داستان زندگی خانواده تروبا را شرح می دهد که چهار نسل را در بر می گیرد و تحولات اجتماعی و سیاسی پس از استعمار شیلی را ردیابی می کند - اگرچه نام کشور و نام شخصیت هایی که نزدیک به تاریخی هستند، مانند "نامزد/رئیس جمهور" (سالوادور آلنده) یا "شاعر" (پابلو نرودا هرگز توضیح داده نمی شود) را شرح می دهد. داستان عمدتا از دیدگاه دو قهرمان داستان (استبان و آلبا) روایت می شود و عناصر رئالیسم جادویی را در خود جای داده است.


### شخصیت‌ها

۱. کلارا

کلارا (یکی از ترجمه‌های آن معادل انگلیسی «واضح» است، اگرچه یک نام رایج زنانه نیز هست) چهره کلیدی زن در رمان است. او فردی روشن بین و از راه دور است که به ندرت به کارهای خانگی توجه می کند، اما خانواده اش را با عشق به آنها و پیش بینی های عجیب و غریب خود نگه می دارد. او کوچکترین دختر سورو و نیوآ دل واله، همسر استبان تروبا، و مادر بلانکا، جیمی و نیکلاس است. حتی در کودکی عجیب بودن او مورد توجه قرار می گیرد و به عنوان یک تهدید برای بسیاری از افراد جامعه او دیده می شود. در غیر این صورت خانواده و دایه فداکار او را از غرابت محافظت می کنند. او و عمویش مارکوس از قدرت او برای اداره یک مرکز فالگیری استفاده می کنند، زیرا او فعالیت های ماوراء الطبیعه دیگری مانند خواندن رویا را توسعه می دهد. عموی او در نهایت با هواپیمای بدوی که خودش ساخته بود ترک می‌کند و برای ماه‌ها ناپدید می‌شود، گمان می‌رود مرده است، اما بعداً مشخص می‌شود که در عوض در نتیجه یک «طاعون مرموز آفریقایی» که در طول سفرهایش مبتلا شده، می‌میرد. کلارا پیشگویی و جابجایی اشیای بی جان را تمرین می کند، به ویژه یک میز سه پا، و او توسط دوستانی مانند خواهران مورا روان و شاعر احاطه شده است. سورو و نیوآ دل واله شخصیت های اصلی رمان دیگری از آلنده هستند. با بزرگ شدن کلارا، او توانایی های خود را توسعه می دهد و حتی می تواند با ارواح و ارواح ارتباط برقرار کند. کلارا نشان دهنده عشق و دوست داشتن است. ازدواج کلارا با استبان تروبیا چیزی است که او می پذیرد اما هرگز او را واقعا دوست ندارد و از ابتدا می داند که هرگز این کار را نخواهد کرد. او به چیزهای مادی بی علاقه است و موقعیت بالای اقتصادی خود را بدیهی می داند. بعد از یک فاجعه بزرگ نیست که او به جای تماشاگر رویایی نقش یاور/خدمتکار را بر عهده می گیرد.

۲. استبان تروبا

استبان تروبا شخصیت اصلی مرد رمان است و به همراه نوه اش آلبا یکی از راویان اصلی داستان است. او در جوانی به دنبال پری دریایی مانند و مو سبز روزا زیبا، دختر سورو و نیوآ دل واله می گردد که در معادن تلاش می کند تا ثروتی مناسب به دست آورد تا بتواند از او حمایت کند. با این حال، او بر اثر مسمومیت تصادفی در حالی که او در معدن کار می کند می میرد، یک سکته بی رحمانه از سرنوشت که قلب او را سخت می کند. او سخت کار می کند تا ملک خود را در سه ماریا ("سه مری"، نام مستعار کمربند شکارچی) توسعه دهد و بسیاری از زنان دهقان محلی را اغوا می کند و به آنها تجاوز می کند و فرزندان نامشروع بسیاری از جمله استبان گارسیا (توسط پانچا گارسیا، خواهر پدرو سگوندو) به دنیا می آورد. اگرچه او در نهایت با کلارا (خواهر رزا و کوچکترین دختر دل والس) ازدواج می کند و خانواده ای پرجمعیت تشکیل می دهد، اما روش های سرسختانه و خشونت آمیز استبان همه اطرافیانش را از خود دور می کند. استبان رابطه پرتنشی با دخترش بلانکا دارد اما عشق و ارادت واقعی را به نوه اش آلبا نشان می دهد. علیرغم رفتار اغلب خشونت آمیز خود، او به همسرش کلارا نیز ارادت دارد و پس از مرگ او در حالت ماتم دائمی قرار می گیرد. استبان به عنوان یک مرد خودساخته که تمام ثروت خود را از سال ها کار صرف بهبود سه ماریا کرده است، کمونیست ها را تحقیر می کند و آنها را تنبل و احمق می داند. بعداً در زندگی، او به سیاست روی می آورد و در آنجا پول و تلاش خود را صرف جلوگیری از رشد جنبش سوسیالیستی در داخل کشور می کند. با این حال، پس از کودتای نظامی، او بسیاری از قدرت خود را از دست می دهد و ناگهان باید با این واقعیت روبرو شود که به یک مرد پیر و ضعیف تبدیل شده است. با این حال، این از دست دادن قدرت، به اندازه آسیبی که به کشورش وارد شده، نیست که استبان بسیار میهن پرست را آزار می دهد. درک او از اینکه خواهان عشق خانواده و آرامش در کشورش است، منجر به تغییری اساسی در شخصیت او می شود. در آخرین روزهای زندگی، او آرام آرام از خشمی که در تمام زندگی او رانده بود، از دست می دهد. او شروع به جبران بقیه اعضای خانواده اش می کند – ابتدا با کمک به بلانکا و پدرو ترسرو که از کشور فرار کنند تا بتوانند با خوشحالی زندگی کنند، و سپس، پس از ربوده شدن آلبا توسط ارتش، با متقاعد کردن دوست دیرینه اش ترانسیتو سوتو (که در ارتش نفوذ دارد) به او کمک کند تا او را نجات دهد. با موفقیت هر دو تلاش او، استبان با آگاهی از اینکه به بخشش پس از مرگ کلارا دست یافته است، با خوشحالی می میرد.

۳. بلانکا تروبا

بلانکا (به معنای واقعی کلمه، "سفید") دختر اول کلارا و استبان است. او دوران کودکی خود را بین خانه Truebas در پایتخت و سه ماریا می گذراند، جایی که با پسری به نام پدرو ترسرو گارسیا، پسر سرکارگر استبان، ارتباط شدید برقرار می کند. دوستی آنها پابرجاست، اگرچه آنها فقط در تابستان یکدیگر را می بینند و در نوجوانی عاشق می شوند. عشق آنها حتی پس از اینکه پدرو توسط استبان از مهلکه خارج می شود ادامه دارد، زیرا او ایده های کمونیستی را در سر سایر کارگران قرار می دهد. پس از باردار شدن او از فرزند پدرو ترسرو، پدرش او را مجبور می کند تا با کنت ژان دو ساتینی که او را دوست ندارد ازدواج کند. پس از اینکه بلانکا کنت را ترک می کند و به خانه تروبا باز می گردد، پدرو را به صورت پراکنده می بیند که در برابر تلاش های او برای متقاعد کردن او برای ازدواج مقاومت می کند، اما رابطه آنها ادامه دارد. آشتی بلانکا با پدرش در نهایت به او اجازه می دهد تا با پدرو به کانادا فرار کند، جایی که در نهایت می توانند با هم به خوشبختی برسند. بلانکا همچنین می تواند برای اولین بار با فروش مجسمه های سفالی خود که به عنوان هنر عامیانه توسط کانادایی ها دیده می شود، درآمد زیادی به دست آورد.

۴. پدرو ترسرو گارسیا

پدرو پسر مستأجر و سرکارگر Tres Marías، پدرو Segundo García است. او در جوانی عاشق بلانکا می شود و پدر تنها فرزندش آلبا است. او در جوانی، آرمان‌های سوسیالیستی را به کارگران در سرتاسر جهان گسترش می‌دهد و بعدها تبدیل به یک انقلابی و ترانه‌سرا می‌شود (شاید شخصیت او از ویکتور خارا، ترانه‌سرا انقلابی الگوبرداری شود). پس از کودتا در کشورش، او و بلانکا با کمک استبان خود را به کانادا تبعید کردند. ذکر شده است که او جنگ صلیبی سیاسی خود را در دوران تبعید خود در کانادا از سر می گیرد، جایی که موسیقی او در ترجمه مورد استقبال قرار می گیرد، حتی اگر "مرغ ها و روباه ها موجوداتی توسعه نیافته" در مقایسه با "عقاب ها و گرگ ها" شمال باشند.

۵. آلبا تروبا د ساتیگنی

آلبا (به اسپانیایی به معنی "سپیده دم"، لاتین "سفید") دختر بلانکا و پدرو ترسرو گارسیا است، اگرچه برای سالهای زیادی از زندگی او به این باور رسیده بود که کنت دو ساتینی پدرش است. از قبل از تولد، مادربزرگش کلارا حکم داد که او توسط ستارگان برکت یافته است. به همین دلیل، کلارا گفت که نیازی به رفتن به مدرسه ندارد. در نتیجه آلبا تا هفت سالگی در خانه بزرگ شد. رمان با مرگ استبان به پایان می رسد و آلبا تنها در عمارت بزرگ تروبا در کنار بدن او می نشیند. پاراگراف آخر نشان می‌دهد که او باردار است، اگرچه نمی‌داند (یا اهمیتی نمی‌دهد) که آیا این کودک متعلق به میگل است یا محصول تجاوزهایی است که او در طول حبس خود توسط پلیس امنیتی متحمل شده است.

۶. سورو و نیوا دل واله

Severo (به معنای واقعی کلمه، "شدید") و Nívea ("برفی") والدین رزا، کلارا و چندین فرزند دیگر هستند. نامزدی سورو برای حزب لیبرال شیلی بلافاصله پس از اینکه شخصی سعی کرد او را مسموم کند، اما دخترش رزا را به قتل رساند، به سرعت پایان یافت. با این حال، نیوا به یک فعال اجتماعی برجسته برای آزادی زنان تبدیل شد. این زوج در یک تصادف رانندگی وحشتناک جان خود را از دست می دهند که در آن نیوا سرش را جدا کرده و سرش را گم می کند. جزئیات تصادف از دخترشان کلارا پنهان مانده بود، زیرا او در آن زمان باردار بود. با این حال، شهود او او را به محل سر گم‌شده می‌رساند، که در نهایت در زیرزمین پنهان می‌شود، زیرا جسد قبلاً دفن شده بود.

۷. پرستار بچه

نانا که در تمام زندگی خود به خانواده های دل واله و تروبا خدمت کرده است، از نظر عاطفی با همه کودکانی که از آنها مراقبت کرده است، به ویژه کلارا، نزدیک است. او حتی پس از مرگ سورو و نیوا از فرزندان کلارا مراقبت می کند. نانا در زلزله از دنیا می رود و بدون هیاهو دفن می شود. جسد او بعداً همراه با اجساد کلارا و رزا به مقبره منتقل شد.

۸. رزا دل واله

رزا، بزرگترین دختر سورو و نیوا، با موهای سبز، چشمان طلایی و زیبایی فوق العاده به دنیا آمد. زیبایی غیرزمینی او همه را در دهکده می ترساند به جز استبان تروبا که عمیقا شیفته او شده و به دنبال ازدواج اوست. رزا صبورانه منتظر می ماند در حالی که استبان به آرامی با کار در معادن ثروت جمع می کند تا خود را لایق رزا احساس کند. استبان برمی گردد و متوجه می شود که رزا در اثر مصرف دوز سمی که برای پدرش در نظر گرفته شده بود، مرده است. اگرچه استبان هرگز واقعاً رزا را فراموش نمی کند، در عوض با خواهرش کلارا ازدواج می کند.

۹. جیمی تروبا

جیمی پسر کلارا و استبان تروبا است. او یک پزشک خجالتی، کتاب‌خوان و دلسوز است که به درمان فقرا می‌پردازد، او در تضاد با برادر دوقلوی خود نیکلاس و پدر بداخلاقش عمل می‌کند. جیمی همیشه روابط تیره ای با پدرش داشته است، به ویژه با توجه به آرمان های انقلابی جیمی. او در حالی با نامزد دوست می شود که تصور می کند انقلاب باید صلح آمیز باشد. جیمی همچنین با آلبا که به عنوان یک خواهر با او رفتار می کند، دوست خوبی می شود. او در جریان کودتا به کاخ ریاست جمهوری احضار می شود و به دلیل امتناع از اعلام اینکه رئیس جمهور در حالت مستی خودکشی کرده است کشته می شود. استبان آن را باور نمی کند تا اینکه جیمی با روح به کلارا ظاهر می شود و به او نشان می دهد که چگونه توسط رژیم به قتل رسیده است.

جیمی ممکن است از دکتر شخصی آرتورو جیرون رئیس جمهور شیلی سالوادور آلنده الهام گرفته باشد.


### فصل‌ها

۱. رزا خوشگله

داستان با خانواده دل واله شروع می شود و بر کوچکترین و بزرگ ترین دختران خانواده، کلارا و رزا تمرکز دارد. کوچکترین دختر، کلارا دل واله، دارای قدرت های ماوراء الطبیعه است و یک دفتر خاطرات مفصل از زندگی خود نگه می دارد. کلارا با استفاده از قدرت خود پیش بینی می کند که یک مرگ تصادفی در خانواده رخ خواهد داد. اندکی پس از آن، خواهر کلارا، رزا زیبا، با سمی که برای پدرش که نامزد مجلس سنا است، در نظر گرفته شده کشته می‌شود.

۲. سه ماریا

نامزد رزا، یک معدنچی فقیر به نام استبان تروبا، ویران شده و تلاش می‌کند تا با وقف زندگی‌اش برای بازسازی خانه‌های خانواده‌اش، سه ماریا، که در فقر و خرابی افتاده، قلب شکسته‌اش را ترمیم کند. او برای خواهرش که از مادر مبتلا به آرتروز در شهر مراقبت می کند، پول می فرستد. او از طریق ترکیبی از ارعاب و پاداش، احترام و کار را از دهقانان ترسناک تحمیل می کند و سه ماریا را به یک "مدل هوسیده" تبدیل می کند. او اولین دهقانی را که در بدو ورود با او صحبت کرد، پدرو سگوندو، به سرکارگر خود تبدیل می کند، که به سرعت تبدیل به نزدیک ترین چیزی می شود که تروبا تا به حال به یک دوست واقعی در طول زندگی اش داشته است. او به بسیاری از زنان و کودکان دهقان تجاوز می کند و اولین قربانی او، پانچا گارسیا 15 ساله در آن زمان، مادر پسر حرامزاده اش، استبان گارسیا می شود. در طول رمان، او از ترانزیتو سوتو، یک فاحشه دیدن می کند. با کمک استبان، او تبدیل به یک خانم فاحشه‌خانه موفق در شهر می‌شود و همیشه مایل است لطف او را جبران کند.

۳. کلارای روشن‌بین

استبان برای دیدن مادر در حال مرگش به شهر باز می گردد. پس از مرگ او، استبان تصمیم می گیرد تا آرزوی مرگبار خود را برای ازدواج و داشتن فرزندان قانونی برآورده کند. او به خانواده دل واله می رود تا از کلارا خواستگاری کند. کلارا پیشنهاد استبان را می پذیرد. او خود نامزدی خود را دو ماه قبل پیش بینی کرده بود و برای اولین بار در نه سال گذشته صحبت کرد. در طول دوران نامزدی، استبان چیزی را که همه آن را "خانه بزرگ در گوشه" می نامند، می سازد، یک عمارت بزرگ در شهری که خانواده تروبا برای نسل ها در آن زندگی خواهند کرد. پس از عروسی آنها، خواهر استبان، فرولا، می آید تا با تازه عروسان در خانه بزرگ گوشه ای زندگی کند. فرولا تعهدی قوی به کلارا ایجاد می کند که نیاز او را برای خدمت به دیگران برآورده می کند. با این حال، تمایل وحشیانه استبان برای تصاحب کلارا و انحصار عشق او باعث می شود که فرولا را از خانه بیرون کند. او را نفرین می کند و به او می گوید که او از نظر جسم و روح کوچک می شود و مانند سگ خواهد مرد.

۴-۵. زمان ارواح - عاشقان

 اگرچه کلارا دلش برای خواهر شوهرش تنگ شده است، اما کلارا به هیچ وجه نمی تواند او را پیدا کند - شکاف بین او و شوهرش بیشتر می شود زیرا او زمان بیشتری را به دخترش و هنرهای عرفانی اختصاص می دهد.
کلارا دختری به نام بلانکا و بعداً پسران دوقلوی جیمی و نیکلاس به دنیا می آورد. این خانواده که در پایتخت زندگی می‌کنند، در تابستان در این باغ می‌مانند. پس از رسیدن به سه ماریا برای اولین بار، بلانکا بلافاصله با پسر جوانی به نام پدرو ترسرو، که پسر سرکارگر پدرش است، دوست می شود. بلانکا و پدرو با وجود اینکه از دو طبقه اجتماعی و اقتصادی متفاوت هستند، با هم به عنوان بهترین دوستان بزرگ می شوند. بلانکا و پدرو ترسرو در سال های نوجوانی خود سرانجام عاشق یکدیگر شدند. پس از زلزله ای که بخشی از حوض را ویران می کند و استبان را مجروح می کند، تروباها برای همیشه به لاس ترس ماریا نقل مکان می کنند. کلارا وقت خود را صرف تدریس، مراقبت از جسد کتک خورده شوهرش و نوشتن در مجلات خود می کند، در حالی که بلانکا به مدرسه صومعه فرستاده می شود و پسران دوقلو به یک مدرسه شبانه روزی انگلیسی باز می گردند، که هر دو در شهر واقع شده اند. بلانکا یک بیماری جعل می کند تا او را به لاس ترس ماریا برگردانند، جایی که می تواند با پدرو ترسرو باشد، اما وقتی به خانه می رسد متوجه می شود که پدرو ترسرو به دلیل ایده های سوسیالیستی انقلابی اش توسط استبان از بلاها تبعید شده است. پدرو ترسرو مخفیانه با بلانکا ملاقات می‌کند و لباس‌های مبدل می‌پذیرد و در عین حال ایده‌های خود را در قالب آواز به حیوانات همسایه اشاعه می‌دهد.

۶. انتقام

یک کنت فرانسوی به نام ژان دو ساتینی، دعواهای شبانه بلانکا با پدرو ترسرو را برای پدرش فاش می کند. استبان با عصبانیت به دنبال دخترش می رود و وحشیانه او را شلاق می زند. هنگامی که کلارا از اعمال او ابراز وحشت می کند، استبان به او سیلی می زند و دندان های جلویش را می زند. کلارا تصمیم می گیرد دیگر هرگز با او صحبت نکند، نام خانوادگی خود را پس می گیرد و از سه ماریا خارج می شود و به شهر باز می گردد و بلانکا را با خود می برد. استبان، خشمگین و تنها، پدرو ترسرو را مقصر تمام ماجرا می داند. با پلیس فاسد محلی روی سر پسرک قیمت گذاشتن. در این مرحله، پدرو سگوندو استبان را ترک می‌کند و به او می‌گوید که نمی‌خواهد زمانی که تروبا به ناچار پسرش را می‌گیرد، آنجا باشد. تروبا که از رفتن پدرو سگوندو خشمگین شده است، شروع به شکار خود پدرو ترسرو می کند و در نهایت او را در یک کلبه کوچک در نزدیکی باغ هایش دنبال می کند. او فقط موفق می شود سه انگشت پدرو را قطع کند و از خشم غیرقابل کنترلش پشیمان می شود.

۷. برادران

بلانکا متوجه می شود که فرزند پدرو ترسرو باردار است. استبان که ناامید از حفظ آبروی خانواده است، بلانکا را مجبور می کند با کنت فرانسوی ازدواج کند و به او بگوید که پدرو ترسرو را کشته است. در ابتدا، بلانکا با شوهر جدیدش کنار می‌آید، اما وقتی متوجه مشارکت او در تخیلات جنسی با خدمتکاران می‌شود، او را ترک می‌کند. بلانکا بی سر و صدا به خانواده تروبا باز می گردد و دخترش آلبا را به دنیا می آورد. در همین حال، جیمی و نیکلاس هر دو عاشق یک جوان معتاد به مواد مخدر به نام آماندا می شوند. آماندا در ابتدا نیکلاس را دوست دارد و فرزندش را باردار می شود. جیمی باید سقط جنین انجام دهد و رابطه او با نیکلاس را خراب می کند. آماندا و برادر کوچکش میگل برای مدت کوتاهی در خانه تروبا می مانند. میگل می تواند شاهد تولد آلبا، معشوق آینده اش باشد.

۸. 



<b id="f1">1</b> <span class="footnote">La casa de los espíritus (The House of the Spirits) by Isabel Allende </span>[↩](#a1)