---
title: آنا کارنینا از ليو تولستوی
categories: [ادبیات داستانی,رمان]
tags: [روسیه,رمان,داستایفسکی,واقع‌گرا,⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐ 10/10,۱۸۷۸]
toc: true
---

| نام اثر | آنا کارنینا |
| نام اصلی اثر | Anna Karenina |
| نویسنده | لیو تولستوی |
| سال چاپ | ۱۸۷۸ |
| کشور | روسیه |
| ژانر | رمان اجتماعی و ادبی |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐ 10/10 |

### شخصیت‌های اصلی

* آنا آرکادیونا کارنینا: زن جوان و زیبا، همسر کارنین، که عاشق ورونسکی می‌شود.
* آلکسی آلکساندرویچ کارنین: شوهر آنا، مقام دولتی بلندپایه، سرد و وظیفه‌محور.
* کنت آلکسی کیریلوویچ ورونسکی: افسر ارتش، مرد جوانی که آنا دلباخته‌اش می‌شود.
* کنستانتین دیمیتریویچ لوین: اشراف‌زاده‌ای روستایی، نماینده‌ی دیدگاه‌های فلسفی و اخلاقی تولستوی.
* کیتی (کاترینا الکساندرا شچرباتسکایا): دختر جوانی از طبقه اشراف، ابتدا دلباخته ورونسکی است، اما سرانجام با لوین ازدواج می‌کند.

### خانواده و نزدیکان

* استپان آرکادیویچ اوبلونسکی (استیوا): برادر آنا، مردی خوشگذران که مدام دچار مشکلات خانوادگی و مالی می‌شود.
* داریا آلکساندرا اوبلونسکایا (دالی): همسر استیوا، زنی فداکار که با خیانت‌های شوهرش دست‌وپنجه نرم می‌کند.
* سرگی کارنین (سریوجا): پسر آنا و کارنین.
* پرنسس شچرباتسکایا: مادر کیتی.
* پرنس شچرباتسکی: پدر کیتی.

### شخصیت‌های فرعی

* نیکولای لوین: برادر کنستانتین لوین، مردی بیمار و سرکش.
* ماریا نیکلایونا (ماشکا): معشوقه نیکولای.
* لیڈیا ایوانونا: بانویی مذهبی و معنوی که با کارنین رابطه نزدیکی دارد.
* بتیسی (پرنسس بتسی تِورسکایا): از اشراف مسکو، دوست و حامی آنا در محافل اشرافی.



### خلاصه

بخض اول:

شاهزاده استپان آرکادیویچ اُبلونسکی (که با نام کوچک «استیوا» در رمان از او نام برده می‌شود)، یکی از اشراف مسکو و کارمندی دولتی است که به همسرش شاهزاده داریا الکساندرونا ("دالی") خیانت کرده است. دالی رابطۀ شوهر خود با معلمۀ فرانسوی بچه‌هایش را می‌فهمد و وضعیت خانواده آشفته و نابسامان می‌شود. استیوا به خواهرش، آنا آرکادیونا کارنینا، وضعیت خانواده را اطلاع می‌دهد و آنا برای آرام کردن اوضاع راهی مسکو می‌شود.

در همین حال، دوست دوران کودکی استیوا، کنستانتین دیمیتریویچ لوین ("کوستیا") با هدف خواستگاری از کوچک‌ترین خواهر دالی، شاهزاده کاترینا الکساندرونا شرباتسکایا ("کیتی") وارد مسکو می شود. کوستیا یک زمیندار اشرافی پرشور و بی قرار اما خجالتی است که برخلاف دوستان مسکویی‌اش، تصمیم می گیرد در املاک بزرگ خود زندگی کند. او متوجه می شود که کنت الکسی کریلوویچ ورونسکی، افسر سواره نظام ارتش نیز خاطرخواه کیتی است.

استیوا برای استقبال از خواهرش به ایستگاه راه‌آهن می‌رود و آنجا با کنت ورونسکی برخورد‌ می‌کند که او هم برای استقبال از مادرش، کنتس ورونسکایا، به ایستگاه آمده‌است. آنا و ورونسکایا در طی سفر، در یک واگن بوده‌اند و باهم صحبت کرده‌اند. وقتی که ورونسکی در کوپه به سراغ مادرش می‌رود، آنا را برای اولین بار می‌بیند، یک کارگر راه آهن به طور تصادفی جلوی قطار می‌افتد و کشته می‌شود. آنا این حادثه را بدشگون تعبیر می‌کند.

در خانه استیوا، آنا صریحا با دالی در مورد رابطه استیوا صحبت می‌کند و او را متقاعد می‌سازد که استیوا با وجود خیانت هنوز او را دوست دارد. دالی تحت تأثیر صحبت های آنا قرار می‌گیرد و تصمیم می گیرد استیوا را ببخشد.

کیتی، خواهر دالی، هجده سال دارد. به عنوان یک دختر دم‌بخت از یک خانواده اشرافی، انتظار می‌رود که مردی هم‌شأن و رتبه‌ی او، از او تقاضای ازدواج کند. ازقضا کنت ورونسکی در محافل سن‌پترزبورگ، به او توجه ویژه‌ای نشان داده است. کیتی به خانه استیوا می‌رود تا با خواهرش و آنا ملاقات کند. کیتی از زیبایی و شخصیت آنا بسیار تحت تأثیر قرار می گیرد و به همان اندازه که شیفته ورونسکی می شود، شیفته او می شود. وقتی کوستیا در خانه ی شاهزاده شرباتسکی از کیتی خواستگاری می کند، کیتی به طرز ناشیانه ای درخواست او را رد می کند، زیرا عاشق ورونسکی است و معتقد است که ورونسکی از او خواستگاری خواهد کرد. مادر کیتی، شاهزاده شرباستکایا، با ازدواج کیتی و کوستیا ناموافق است زیرا معتقد است که ورونسکی همسر بهتری است. (برخلاف پدر کیتی، که طرفدار کوستیا است).

کیتی و ورونسکی در مراسم رقصی حضور دارند که آنا هم در آن حاضر است. کیتی در رقص انتظار دارد که چیزی قطعی از ورونسکی بشنود، اما ورونسکی در عوض آنا را به عنوان شریک رقص انتخاب می‌کند و این کار، کیتی را در شوک و دلشکستگی فرو‌ می‌برد. کیتی متوجه می شود که ورونسکی عاشق آنا شده و علی‌رغم ابراز علاقه‌ی آشکارش، قصد ازدواج با او را ندارد. ورونسکی تعاملات خود با کیتی را صرفاً به عنوان یک سرگرمی در نظر گرفته است و فرض می کند که کیتی هم همین نظر را دارد. آنا که از واکنش عاطفی و فیزیکی خود در رقص با ورونسکی قلبش می‌لرزد، بلافاصله به سن‌پترزبورگ باز می گردد. ورونسکی با همان قطار به سن‌پترزبورگ می‌رود. در یک ملاقات، ورونسکی به عشق خود اعتراف می کند. آنا امتناع می‌ورزد، اما عمیقا تحت تأثیر او قرار می‌گیرد.

کوستیا که از رد درخواستش توسط کیتی بسیار آشفته و ناراحت می‌شود، به املاک خود باز می‌گردد و از ازدواج با کیتی ناامید می‌شود. آنا به نزد همسرش، کنت الکسی الکساندرویچ کارنین، یک مقام ارشد دولتی، و پسرش، سریوژا، در سن‌پترزبورگ باز می‌گردد. 


بخش دوم:

بعد از طرد شدن کیتی از جانب ورونسکی، کیتی دچار مشکلات روانی می‌شود؛ به همین خاطر خانواده شرباتسکی برای بازیابی سلامتی او با پزشکان مشورت می‌کنند. یک متخصص توصیه می‌کند که کیتی برای بهبودی باید به یک چشمه آب گرم در خارج از کشور برود. دالی با کیتی صحبت می‌کند و می‌فهمد که کیتی هم  به خاطر ورونسکی غصه دارد و هم به‌خاطر این که کوستیا را طرد کرده، در حالی که دوستش دارد، در عذاب است.

در اوج خشم کیتی از برانگیخته شدن احساساتش، او  خواهرش را با اشاره به خیانت استیوا ناراحت می‌کند و می‌گوید که او هرگز نمی‌تواند مردی را که به او خیانت کرده است دوست داشته باشد. در همین حال، استیوا در حالی که یک قطعه زمین را، که حوالی املاک کوستیا است، می فروشد، برای شکار و استراحت به‌خانه او می‌رود.

در سن پترزبورگ، آنا شروع به گذراندن زمان بیشتری در حلقه درونی پرنسس الیزاوتا ("بتسی") می‌کند. بتسی فردی برجسته در اجتماع سن‌پترزبورگ است که پسر عموی ورونسکی است. ورونسکی به تعقیب آنا ادامه می‌دهد. اگرچه، آنا در ابتدا سعی می‌کند او را طرد کند، اما در نهایت تسلیم عشق او می‌شود و رابطه‌ای عاشقانه بین آن دو شکل می‌گیرد. در همین حال، کارنین به همسرش، درباره‌ی توجه خارج از حد به ورونسکی در ملاء عام تذکر می‌دهد که باعث دامن زدن به شایعات است. او نگران وجهه عمومی خودشان است، اگرچه به اشتباه معتقد است که رفتار آنا اصلا مشکوک نیست.

ورونسکی، که در اسب‌سواری ماهر است، در مسابقه‌ی اسب دوانی شرکت می‌کند. اودر طی آن مسابقه، اسب خود (فرو-فرو) را تحت فشار شدید قرار می‌دهد. بی‌توجهی  او باعث سقوط و شکستن کمر اسبش می‌شود. آنا، که در بین تماشاچیان مسابقه حاضر است، نمی تواند ناراحتی خود را در طی این حادثه پنهان کند. قبل از این مسابقه، آنا به ورونسکی گفته بود که از او باردار است. کارنین نیز در مسابقات حضور دارد. او به آنا می‌گوید که رفتارش نامناسب است. پس از مسابقه و در مسیر برگشت به خانه،  آنا در حالت پریشانی به رابطه خود نزد شوهرش اعتراف می‌کند. کارنین از او می‌خواهد که این رابطه را قطع کند تا از شایعات بیشتر جلوگیری شود، زیرا معتقد است که ازدواج آن‌ها حفظ خواهد شد.

کیتی و مادرش به یک چشمه آب‌گرم در آلمان سفر می‌کنند تا کیتی سلامتی خود را بازیابد. آن‌ها در آنجا با بانویی معلول به نام (مادام اشتال) ملاقات می‌کنند که (وارنکا)، دختر خوانده‌ی مهربان و خوش‌اخلاقش، او را همراهی می‌کند. کیتی تحت تأثیر وارنکا به شدت مذهبی می‌شود و شروع به انجام کارهای خیرخواهانه می‌کند؛ اما وقتی پدرش به آنها ملحق می‌شود، به کیتی اطلاع می‌دهد که مادام اشتال وانمود می‌گند که معلول است. این باعث سرخوردگی کیتی می‌شود. بعد ار مدتی خانواده شرباتسکی به مسکو بازمی‌گردند. 

بخش سوم:

کوستیا به کار در املاک خود ادامه می‌دهد، محیطی که نزدیک به افکار و کشمکش های درونی اوست. او با ایده دورویی دست و پنجه نرم می‌کند، به این فکر می‌کند که چگونه باید خود را از شر آن خلاص کند، و از آنچه در دیگران احساس دورویی می‌کند انتقاد می‌کند. او ایده‌های مربوط به کشاورزی و رابطه منحصر به فرد بین کارگر کشاورزی و سرزمین مادری و فرهنگ خود را توسعه می‌دهد. او معتقد است که اصلاحات کشاورزی اروپا به دلیل فرهنگ و شخصیت منحصر به فرد دهقان روسی در روسیه کارساز نخواهد بود.

دالی به ملک خود در نزدیکی املاک کوستیا می‌رود. در ملاقات دالی با کوستیا، دالی سعی می‌کند بفهمد بین او و کیتی چه اتفاقی افتاده‌است و رفتار کیتی را توضیح دهد. کوستیا از صحبت‌های دالی در مورد کیتی بسیار برانگیخته می‌شود و احساس دوری از دالی به او دست می‌دهد؛ زیرا رفتار محبت آمیز او با فرزندانش را نادرست(دروغین) می‌داند. کوستیا تصمیم می گیرد کیتی را فراموش کند و به احتمال ازدواج با یک زن دهقانی فکر می کند. با این حال، مشاهده تصادفی کیتی در کالسکه(به هنگام برگشت از چشمه آب گرم) باعث می شود که کوستیا متوجه شود که هنوز او را دوست دارد. در همین حال، در سن پترزبورگ، کارنین از جداشدن از آنا خودداری می‌کند و اصرار دارد که رابطه آنها ادامه خواهد داشت. کارنین تهدید می کند که اگر آنادر رابطه خود با ورونسکی پافشاری کند، سریوژا را با خود را خواهد برد. 

بخش چهارم:

آنا و ورونسکی همچنان به دیدار یکدیگر ادامه می دهند. کارنین با یک وکیل در مورد طلاق مشورت می‌کند. در آن زمان، طلاق در روسیه فقط می‌توانست توسط طرف بی گناه در یک رابطه درخواست شود و مستلزم این بود که طرف گناهکار اعتراف کند یا اینکه طرف گناهکار در حین عمل زنا مشاهده شود. کارنین آنا را مجبور می‌کند تا برخی از نامه‌های عاشقانه ورونسکی را تحویل دهد، که وکیل آن‌ها را برای اثبات رابطه کافی نمی‌داند. استیوا و دالی علیه تلاش کارنین برای طلاق بحث می کنند.

کارنین پس از شنیدن اینکه آنا پس از تولد دشوار دخترش (آنی) در حال مرگ است، نظر خود در مورد طلاق را تغییر می دهد. در کنار بالین او، کارنین ورونسکی را می بخشد. با این حال، ورونسکی که از بزرگواری کارنین خجالت زده است، با شلیک گلوله به خود اقدام به خودکشی ناموفق می کند. هنگامی که آنا بهبود می یابد، متوجه می شود که با وجود بخشش کارنین و وابستگی او به آنی، نمی تواند زندگی با کارنین را تحمل کند. وقتی می شنود که ورونسکی قصد دارد برای یک پست نظامی به تاشکند برود، ناامید می شود. آنا و ورونسکی به ایتالیا فرار می کنند و پسر آنا، سریوژا، را رها می‌کنند.

در همین حال، استیوا برای ازسرگیری روابط بین کوستیا و کیتی تلاش می‌کند. او ملاقاتی بین کوستیا و کیتی ترتیب می‌دهد که منجر به آشتی و نامزدی آنها می شود.


بخش پنجم:

کوستیا و کیتی ازدواج می‌کنند و زندگی جدید خود را در ملک روستایی او آغاز می‌کنند. اگرچه این زوج خوشحال هستند، اما سه ماه اول ازدواج را تلخ و پراسترس می‌گذرانند. کوستیا از مدت زمانی که کیتی می‌خواهد با او بگذراند، ناراضی است و به ناتوانی او در بهره‌وری به اندازه دوران مجردی‌اش فکر می‌کند. وقتی اوضاع ازدواج رو به بهبود می‌رود، کوستیا متوجه می‌شود که برادرش، نیکولای، از بیماری سل در حال مرگ است. کیتی پیشنهاد می‌دهد که کوستیا را در سفرش برای دیدن نیکولای همراهی کند و ثابت می‌کند که در پرستاری از نیکولای کمک بزرگی است. با دیدن اینکه همسرش به شیوه‌ای بی‌نهایت توانمندتر از آنچه که او می‌توانست بدون او انجام دهد، اوضاع را مدیریت می‌کند، عشق کوستیا به کیتی بیشتر می‌شود. کیتی سرانجام می‌فهمد که باردار است.

در ایتالیا، ورونسکی و آنا برای یافتن دوستانی که آنها را بپذیرند، تلاش می‌کنند. در حالی که آنا از تنها بودن با ورونسکی خوشحال است، او احساس خفگی می‌کند. آنها نمی‌توانند با روس‌های هم طبقه خود معاشرت کنند و سرگرم کردن خود را دشوار می‌دانند. ورونسکی که معتقد بود بودن با آنا کلید خوشبختی اوست، به طور فزاینده‌ای بی‌حوصله و ناراضی می‌شود. او به نقاشی روی می‌آورد و سعی می‌کند از یک هنرمند نابغه مهاجر روسی حمایت کند. با این حال، ورونسکی نمی‌تواند ببیند که هنر خودش فاقد استعداد و اشتیاق است و گفتگوی او در مورد هنر بسیار متظاهرانه است. آنا و ورونسکی که به طور فزاینده‌ای بی‌قرار می‌شوند، تصمیم می‌گیرند به روسیه بازگردند.

در سن پترزبورگ، آنا و ورونسکی در یکی از بهترین هتل‌ها اقامت می‌کنند، اما سوئیت‌های جداگانه می‌گیرند. مشخص می‌شود که در حالی که ورونسکی هنوز می‌تواند آزادانه در جامعه روسیه رفت و آمد کند، آنا از آن محروم است. حتی دوست قدیمی‌اش، پرنسس بتسی، که خودش هم روابط نامشروع داشته است، از همراهی با او طفره می‌رود. آنا کم‌کم نگران می‌شود که ورونسکی دیگر او را دوست ندارد. در همین حال، کارنین توسط کنتس لیدیا ایوانوونا، علاقه‌مند به ایده‌های مذهبی و عرفانی که در طبقات بالای جامعه رواج دارد، تسلی می‌یابد. او به کارنین توصیه می‌کند که سریوژا را از آنا دور نگه دارد و به او بگوید که مادرش مرده است. با این حال، سریوژا از باور این حقیقت سر باز می‌زند. آنا در نهمین سالگرد تولد سریوژا، بدون دعوت قبلی به دیدنش می‌رود، اما کارنین او را پیدا می‌کند.

آنا، ناامید از به دست آوردن حداقل بخشی از جایگاه سابقش در جامعه، در نمایشی در تئاتری که تمام افراد طبقه بالای سن پترزبورگ در آن حضور دارند، شرکت می‌کند. ورونسکی از او التماس می‌کند که نرود، اما او نمی‌تواند خودش را راضی کند که برایش توضیح دهد که چرا نمی‌تواند در تئاتر شرکت کند. در تئاتر، دوستان سابق آنا آشکارا او را طرد می‌کنند، یکی از آنها صحنه‌سازی عمدی می‌کند و تئاتر را ترک می‌کند. آنا ویران می‌شود. آنا و ورونسکی که نمی‌توانند جایی برای خود در سن پترزبورگ پیدا کنند، به سمت ملک روستایی ورونسکی می‌روند.

بخش ششم:

دالی، فرزندانش و مادرش، پرنسس شچرباتسکایا، تابستان را با کوستیا و کیتی می‌گذرانند. زندگی این زوج ساده و بی‌تکلف است، اگرچه کوستیا از "هجوم" این همه شچرباتسکی ناراحت است. وقتی یکی از بازدیدکنندگان، وسلوفسکی، آشکارا با کیتی باردار لاس می‌زند، او به شدت حسادت می‌کند. کوستیا سعی می‌کند بر حسادت خود غلبه کند و در طول شکار با وسلوفسکی و اوبلونسکی برای مدت کوتاهی موفق می‌شود، اما در نهایت تسلیم احساسات خود می‌شود و از وسلوفسکی می‌خواهد که آنجا را ترک کند. وسلوفسکی بلافاصله برای اقامت نزد آنا و ورونسکی در ملک نزدیکشان می‌رود.

وقتی دالی به ملاقات آنا می‌رود، از تفاوت بین زندگی اشرافی اما ساده کوستیا و کیتی و ملک روستایی آشکارا مجلل و پر زرق و برق ورونسکی شگفت‌زده می‌شود. او همچنین قادر نیست با لباس‌های شیک آنا یا هزینه‌های گزاف ورونسکی برای بیمارستانی که در حال ساخت است، همگام شود. علاوه بر این، اوضاع آنا و ورونسکی چندان خوب نیست. دالی متوجه رفتار مضطرب آنا و لاس زدن‌های ناخوشایندش با وسلوفسکی می‌شود. ورونسکی از دالی درخواست عاطفی می‌کند و از او می‌خواهد که آنا را متقاعد کند که از کارنین طلاق بگیرد تا این دو بتوانند ازدواج کنند و زندگی عادی داشته باشند.

آنا به شدت به ورونسکی حسادت می‌کند و نمی‌تواند تحمل کند که او حتی برای گشت و گذارهای کوتاه او را ترک کند. وقتی ورونسکی برای چند روز انتخابات استانی آنجا را ترک می‌کند، آنا متقاعد می‌شود که باید با او ازدواج کند تا مانع از ترک او توسط ورونسکی شود. پس از اینکه آنا دوباره برای کارنین نامه می‌نویسد و درخواست طلاق می‌کند، او و ورونسکی حومه شهر را به مقصد مسکو ترک می‌کنند.

بخش هفتم:

کاستیا در حالی که برای زایمان کیتی به مسکو سفر کرده است، به سرعت به زندگی اجتماعی پرسرعت، گران و بی‌خیال این شهر عادت می‌کند. او استیوا را به یک کلوپ آقایان می‌برد، جایی که این دو با ورونسکی آشنا می‌شوند. کاستیا و استیوا به دیدار آنا می‌روند که روزهای خالی خود را با سرپرستی یک دختر یتیم انگلیسی پر می‌کند. کاستیا در ابتدا از این دیدار ناراحت است، اما آنا به راحتی او را تحت تأثیر خود قرار می‌دهد. وقتی او به کیتی اعتراف می‌کند که به دیدار آنا رفته است، کیتی او را متهم می‌کند که عاشق او شده است. این زوج بعداً با هم آشتی می‌کنند و متوجه می‌شوند که زندگی اجتماعی مسکو تأثیر منفی و فاسدکننده‌ای بر کاستیا داشته است.

آنا نمی‌تواند بفهمد که چرا می‌تواند مردی مانند کاستیا را که همسر جدید جوان و زیبایی دارد، جذب کند، اما دیگر نمی‌تواند ورونسکی را جذب کند. رابطه او با ورونسکی تحت فشار فزاینده‌ای است، زیرا او می‌تواند آزادانه در جامعه روسیه رفت و آمد کند در حالی که او همچنان طرد شده است. تلخی، کسالت و حسادت فزاینده او باعث بحث و جدل این زوج می‌شود.


آنا برای کمک به خوابیدن، شروع به سوءمصرف مورفین می‌کند، عادتی که از زمان زندگی با ورونسکی در ملک روستایی‌اش شروع کرده بود و به این ماده مخدر معتاد می‌شود. در همین حال، پس از زایمانی طولانی و دشوار، کیتی پسری به نام دیمیتری به دنیا می‌آورد که با نام مستعار میتیا شناخته می‌شود. کوستیا به طرز متناقضی از دیدن این نوزاد کوچک هم وحشت‌زده و هم عمیقاً متأثر می‌شود.

استیوا به دیدار کارنین می‌رود تا از او برای تصدی سمتی جدید تقدیر کند. در طول این دیدار، استیوا از کارنین می‌خواهد که به آنا به عنوان طرف بی‌گناه طلاق بدهد (که مستلزم اعتراف به رابطه‌ای ناموجود است)، اما اکنون تصمیمات کارنین توسط یک غیبگوی فرانسوی که توسط لیدیا ایوانوونا توصیه شده است، تعیین می‌شود. ظاهراً غیبگوی مذکور در طول دیدار استیوا در خواب خود رؤیایی می‌بیند و پیامی رمزآلود به کارنین می‌دهد که او آن را به گونه‌ای تفسیر می‌کند که باید درخواست طلاق را رد کند.

آنا به طور فزاینده‌ای نسبت به ورونسکی حسادت و غیرمنطقی می‌شود، کسی که به او مظنون است که با زنان دیگر روابط عاشقانه دارد. او همچنین متقاعد شده است که ورونسکی تسلیم نقشه‌های مادرش برای ازدواج با یک زن ثروتمند از طبقه متوسط ​​خواهد شد. آنها با هم مشاجره سختی دارند و آنا معتقد است که رابطه‌شان تمام شده است. او به خودکشی به عنوان راهی برای فرار از عذاب‌هایش فکر می‌کند. در آشفتگی ذهنی و عاطفی‌اش، تلگرافی به ورونسکی می‌فرستد و از او می‌خواهد که به خانه‌اش نزد او بیاید و سپس به دیدار دالی و کیتی می‌رود. آشفتگی و خشم آنا بر او غلبه می‌کند و در تقارن آگاهانه با مرگ کارگر راه‌آهن در اولین ملاقاتش با ورونسکی، از سطح زمین در انتهای سکوی راه‌آهن، با پرتاب خود به زیر قطار باری در حال عبور، خودکشی می‌کند.

بخش هشتم:

آخرین کتاب سرگئی ایوانوویچ (برادر کوستیا) توسط خوانندگان و منتقدان نادیده گرفته می‌شود و او در تعهد روسیه به پان اسلاویسم مشارکت می‌کند. استیوا، برادر آنا، به مقامی که آرزویش را داشت، می‌رسد و کارنین حضانت ورونسکی و آنی، نوزاد آنا، را به عهده می‌گیرد. گروهی از داوطلبان روسی، از جمله ورونسکیِ در حال خودکشی، از روسیه خارج می‌شوند تا در شورش ارتدکس صربستان که علیه ترک‌ها آغاز شده است، بجنگند، که به طور گسترده‌تر به عنوان جنگ روسیه و ترکیه (1877-1878) شناخته می‌شود.

کوستیا پس از مرگ برادرش نیکولای بر اثر سل، برای یافتن معنای زندگی خود تلاش می‌کند و افکار خودکشی به سراغش می‌آید. با این حال، پس از صحبت طولانی با یک دهقان، کوستیا واقعاً تغییر عقیده می‌دهد و به این نتیجه می‌رسد که معنای زندگی خدمت به خداست و او به اصول مسیحی که در کودکی به او آموخته شده است، اعتقاد دارد و دیگر ایمان خود را زیر سوال نمی‌برد. او متوجه می‌شود که هر کس باید خودش تصمیم بگیرد که چه چیزی در مورد ایمان و باورهایش قابل قبول است و تصمیم می‌گیرد که کیتی را از تغییری که متحمل شده است، مطلع نکند.

بعداً طوفانی رعدآسا در ملک کاستیا رخ می‌دهد، در حالی که همسر و پسر تازه متولد شده‌اش در فضای باز هستند و کاستیا از ترس امنیت آنها، متوجه می‌شود که پسرش را به اندازه کیتی دوست دارد. خانواده کیتی نگران این هستند که مردی به نوع‌دوستی شوهرش، خود را مسیحی نداند.

کوستیا در ابتدا از اینکه بازگشت او به ایمانش، تحول کاملی به سوی درستکاری به همراه ندارد، ناراضی است. با این حال، در پایان داستان، کاستیا به این نتیجه می‌رسد که با وجود باورهای تازه پذیرفته شده‌اش، او انسان است و به اشتباه کردن ادامه خواهد داد. اکنون زندگی او می‌تواند به طور معنادار و صادقانه‌ای به سوی درستکاری سوق داده شود.



