---
title: داستان کوتاه‌‌های از دی. اچ. لارنس
categories: [ادبیات داستانی,رمان]
tags: [داستان,انگلیس]
toc: true
---

| نام اثر | داستان کوتاه‌های |
| نویسنده | دی. اچ. لارنس |
| سال چاپ | ۱۹۲۶  |
| کشور | انگلیس  |
| ژانر | مجموعه داستان کوتاه  |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10  |


### برنده اسب گهواره‌ای<sup id="a1">[1](#f1)</sup>

داستان یک زن جوان انگلیسی از طبقه متوسط ​​را توصیف می کند که "شانس نداشت". اگرچه از نظر ظاهری موفق است، اما احساس شکست او را تسخیر کرده است. شوهرش مردی بی‌نظیر است و کار او به عنوان یک هنرمند تجاری آنقدر که او می‌خواهد درآمد ندارد. زندگی خانواده بیش از درآمد آن است و نگرانی ناگفته در مورد پول در خانه نفوذ می کند. فرزندان او، پسر پل و دو خواهرش، این اضطراب را احساس می کنند. آنها حتی ادعا می کنند که می توانند صدای خانه را بشنوند که "باید پول بیشتری وجود داشته باشد".

پل به عمویش اسکار کرسول می گوید که با باست، باغبان، در مسابقات اسب دوانی شرط بندی کرده است. او با استفاده از پول جیبی خود شرط بندی کرده است و برنده شده و 320 پوند پس انداز کرده است. گاهی اوقات او می گوید که "مطمئن" است که برای یک مسابقه آینده برنده خواهد شد، و اسب هایی که او نام می برد در واقع برنده می شوند، گاهی اوقات با اختلاف قابل توجهی. عمو اسکار و باست هر دو روی اسب هایی که پل نام می برد شرط بندی می کنند.

پس از برنده شدن بیشتر، پل و اسکار ترتیبی می دهند که ۵۰۰۰ پوند به مادر هدیه دهند، اما این هدیه فقط به او اجازه می دهد بیشتر خرج کند. پل ناامید شده بیشتر از همیشه تلاش می کند تا "خوش شانس" باشد. با نزدیک شدن به دربی، پل مصمم است تا برنده را بیاموزد. مادرش که نگران سلامتی اوست، از یک مهمانی به خانه می رود و راز او را کشف می کند. او ساعت‌ها سوار بر اسب گهواره‌ای خود بوده است، گاهی اوقات تمام شب را، تا زمانی که «به آنجا می‌رسد»، به حالتی روشن‌بین که می‌تواند از نام برنده مطمئن شود.

پل در طول روز دربی بیمار است. باست با اطلاع کرسول، شرط پل را روی مالابار چهارده به یک گذاشته است. وقتی باست به او اطلاع می دهد که اکنون ۸۰۰۰۰ پوند دارد، پل هیجان زده به مادرش می گوید که چقدر "خوش شانس" است. پل شب بعد می میرد.

<b id="f1">1</b> <span class="footnote">The Rocking-Horse Winner</span>[↩](#a1)

