---
title: گیاهخوار از هان کانگ
categories: [ادبیات داستانی,رمان]
tags: [داستان,آمریکا,۲۰۰۷,پل استر]
toc: true
---

| نام اثر | گیاهخوار |
| نویسنده | هان کانگ |
| نام اصلی اثر | The Vegetarian by Han Kang  |
| سال چاپ | ۲۰۰۷  |
| کشور | کره  |
| ژانر | رمان   |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10  |

### خلاصه

[کتاب صوتی انگلیسی](https://www.youtube.com/watch?v=dgNVKshqIxg)

«گیاهخوار» داستان یئونگ-هه، یک طراح گرافیک، را روایت می‌کند که روزی پس از دیدن مجموعه‌ای از خواب‌ها شامل تصاویر کشتار حیوانات، ناگهان تصمیم می‌گیرد خوردن محصولات حیوانی را کنار بگذارد. این خودداری باعث می‌شود که او از خانواده و جامعه فاصله بگیرد. داستان در سه بخش روایت می‌شود: «گیاهخوار»، «علامت مغولی» و «درختان شعله‌ور». بخش اول توسط آقای چئونگ، شوهر یئونگ-هه، به صورت اول شخص روایت می‌شود. بخش دوم به صورت سوم شخص با تمرکز بر برادر شوهر یئونگ-هه روایت می‌شود؛ و بخش سوم همچنان به صورت سوم شخص است اما بر خواهرش، این-هه، تمرکز دارد و به طور پراکنده در زمان حال صحبت می‌کند.

«گیاهخوار»

آقای چونگ همسرش را «کاملاً معمولی» می‌داند. او توضیح می‌دهد که وقتی برای اولین بار او را ملاقات کرد، حتی جذب او نشد و این کاملاً برایش مناسب بود. آقای چونگ از زندگی پر پیچ و خمش راضی است؛ به نظر می‌رسد تنها هدف او داشتن یک زندگی معمولی و معمولی است. او تصمیم می‌گیرد با همسرش ازدواج کند زیرا فکر می‌کند او همسر خوب و وظیفه‌شناسی خواهد بود که به خوبی با سبک زندگی مورد نظر او سازگار می‌شود. پس از چندین سال زندگی مشترک نسبتاً عادی، آقای چونگ از خواب بیدار می‌شود و می‌بیند که همسرش تمام محصولات گوشتی خانه را دور می‌ریزد. او توضیح می‌خواهد و یونگ هی به طور مبهم پاسخ می‌دهد که «من یک خواب دیدم». آقای چونگ سعی می‌کند تصمیم همسرش را در مورد زندگی‌اش در چند ماه آینده منطقی جلوه دهد و به غذاهای گیاهی در خانه بپردازد، اما از آنجایی که یونگ هی به تدریج شروع به کمتر غذا خوردن می‌کند و لاغرتر می‌شود، در نهایت با خانواده یونگ هی تماس می‌گیرد و قرار است مداخله‌ای صورت گیرد. در همین حال، عدم تمایل همسرش به رابطه جنسی با او منجر به تجاوز مکرر او به همسرش می‌شود. خانواده یونگ هی سر میز شام سعی می‌کنند او را به خوردن گوشت متقاعد کنند؛ پدرش که در ویتنام خدمت کرده و به خاطر خلق و خوی سختش شناخته می‌شود، وقتی او امتناع می‌کند، به او سیلی می‌زند. سپس پدرش از آقای چونگ و برادر یونگ هی، یونگ هو، که تمایلی به خوردن گوشت ندارد، می‌خواهد که بازوهای او را نگه دارد در حالی که او به زور تکه‌ای گوشت خوک به او می‌دهد. یونگ هی از او جدا می‌شود، گوشت خوک را تف می‌کند، یک چاقوی میوه‌خوری برمی‌دارد و مچ دستش را می‌بُرد. خانواده‌ی ناباور او را به سرعت به بیمارستان می‌برند، جایی که او بهبود می‌یابد و آقای چونگ به خودش اعتراف می‌کند که از نظر روانی ناپایدار شده است. در بیمارستان، مادر یونگ هی با گفتن اینکه این نوشیدنی از سبزیجات تهیه شده است، او را وادار به نوشیدن یک نوشیدنی غیرگیاهی می‌کند. وقتی او حقیقت را می‌فهمد، تمام آنچه را که نوشیده و خورده است، استفراغ می‌کند. با پایان بخش، یونگ-هه موفق می‌شود از بیمارستان بیرون بیاید و وقتی ردش را می‌گیرند، پرنده‌ای را در کف دستش نشان می‌دهد که جای «نیش یک شکارچی» روی آن است و می‌پرسد: «آیا کار اشتباهی کرده‌ام؟»

"مارک مغولی"

شوهر بی‌نام خواهر یونگ-هه، این-هه، یک هنرمند ویدئو است که مدتی است دچار تضاد فکری است. او صحنه‌ای از عشق‌بازی بین دو نفر را تصور می‌کند که بدن‌هایشان با گل‌های نقاشی‌شده تزئین شده است و وقتی می‌فهمد که یونگ-هه یک خال مادرزادی مغولی به شکل گلبرگ گل دارد، به سمت او کشیده می‌شود و نمی‌تواند از فکر کردن به او دست بردارد و نقشه‌ای برای نقاشی و ضبط او می‌کشد تا این تصویر هنری را به واقعیت تبدیل کند. مشخص می‌شود که او به یونگ-هه علاقه‌مند شده است، به‌خصوص پس از اینکه او را معاینه می‌کند و او را برهنه در آپارتمانش می‌بیند. یونگ-هه موافقت می‌کند که برای او مدل شود و او در استودیویی که از یک استاد هنر در منطقه اجاره کرده است، گل‌هایی را روی بدن او نقاشی می‌کند. او این پروژه را با یک اثر هنری دوم دنبال می‌کند که شامل استخدام یک هنرمند دیگر برای پیوستن به یونگ-هه در یک فیلم جنسی است. وقتی برادر شوهر می‌پرسد که آیا این دو نفر واقعاً با هم رابطه جنسی خواهند داشت یا خیر، دوستش منزجر می‌شود و آنجا را ترک می‌کند. یونگ-هه که در طول این سکانس تحریک شده بود، ادعا می‌کند که این به دلیل گل‌هایی است که روی بدن مرد نقاشی شده است. برادر شوهر از یکی از دوستانش می‌خواهد که روی او گل بکشد و به ملاقات یونگ-هه می‌رود، جایی که برادر شوهر با فریاد "ایست!" خود را به یونگ-هه تحمیل می‌کند. وقتی همسرش فیلم را پیدا می‌کند، با "خدمات اورژانس" تماس می‌گیرد و ادعا می‌کند که او و یونگ-هه هر دو از نظر روحی بیمار هستند. او به پریدن از بالکن فکر می‌کند، که به احتمال زیاد منجر به مرگش می‌شود، اما "در 
آن نقطه ریشه دوانده" و توسط مقامات از ساختمان بیرون برده می‌شود.

«درختان شعله‌ور»

این-هیه تنها عضو خانواده است که پس از زوال عقل و جسم یونگ-هه، از او حمایت می‌کند. او پس از وقایع بخش قبل از شوهرش جدا شده و علاوه بر خواهر رو به وخامتش، باید از پسرشان نیز مراقبت کند. با بدتر شدن رفتار یونگ-هه، او در یک بیمارستان روانی در کوه چوکسونگ بستری می‌شود، جایی که با وجود دریافت درمان‌های سطح بالا برای بی‌اشتهایی عصبی و اسکیزوفرنی، به تدریج رفتاری شبیه گیاهان پیدا می‌کند. در یک مورد، او از بیمارستان فرار می‌کند و در جنگلی «خیس از باران، گویی خودش یکی از درختان درخشان است» ایستاده است. این-هیه، که دائماً در مورد درد ناشی از طلاق و مراقبت از فرزندش فکر می‌کند و در طول فصل نشانه‌هایی از افسردگی و بی‌ثباتی روانی خود را نشان می‌دهد، مرتباً به یونگ-هه سر می‌زند و همچنان سعی می‌کند او را به غذا خوردن وادار کند. یئونگ-هه کاملاً از غذا خوردن دست کشیده است، و وقتی این-هه شاهد است که پزشکان به زور به او غذا می‌دهند و برای جلوگیری از استفراغ او را به آرام‌بخش تهدید می‌کنند، این-هه پرستاری را که او را نگه داشته گاز می‌گیرد و خواهرش را می‌گیرد. این-هه و یئونگ-هه با آمبولانس به بیمارستان دیگری منتقل می‌شوند و این-هه درختانی را که از کنارشان عبور می‌کنند مشاهده می‌کند، که اشاره‌ای به احتمال به ارث رسیدن روان نباتی مشابه است که او را نیز تحت تأثیر قرار می‌دهد.


