---
title: نفوس مرده از نیکلای گوگول
categories: [ادبیات داستانی,رمان]
tags: [روسیه,رمان,داستایفسکی,واقع‌گرا,⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐ 10/10,۱۸۷۸]
toc: true
---

| نام اثر | نفوس مرده |
| نام اصلی اثر | Dead Souls by Nikola Gogol |
| نویسنده | نیکلای گوگول |
| سال چاپ | ۱۸۴۲ |
| کشور | روسیه |
| ژانر | رمان اجتماعی و ادبی |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐ 10/10 |

### شخصیت‌ها

چیچیکوف

چیچیکوف شخصیت اصلی رمان است. او به عنوان شخصیتی حیله‌گر توصیف می‌شود که دائماً در تلاش برای دستیابی به جایگاه و ثروت است. او در گفتگو مهارت دارد و دقیقاً همان چیزی را می‌گوید که طرف مقابل می‌خواهد بشنود. او غرق در ماموریت خود برای خرید نام دهقانان مرده، به عنوان بخشی از نقشه‌ای برای کسب درآمد است. در بخشی که شرح حال شخصی او را شرح می‌دهد، راوی خاطرنشان می‌کند که از سنین پایین به او دستور داده شده بود که بر پیشرفت در سیستم طبقاتی روسیه تمرکز کند.

مانیلوف

مانیلوف زمین‌داری است که به دیدار چیچیکوف می‌رود. او به عنوان مردی ساده‌لوح به تصویر کشیده شده است که به راحتی گول می‌خورد. او در مورد نقشه چیچیکوف برای خرید نام رعیت‌های مرده‌اش کنجکاو است. چیچیکوف به راحتی می‌تواند او را راضی به فروش کند.

کوروبوچکا

کوروبوچکا یک زن صاحبخانه بیوه است. چیچیکوف وقتی با کالسکه‌اش مشکلی پیدا می‌کند و مجبور می‌شود شب را در روستای او بگذراند، با او روبرو می‌شود. او تقریباً کاملاً متمرکز بر تجارت توصیف می‌شود، زیرا نگرانی زیادی در مورد دریافت قیمت مناسب برای "روح‌هایش" ابراز می‌کند.

نوزدریوف

نوزدریوف یکی دیگر از زمین‌دارانی است که چیچیکوف سعی در خرید روح‌های مرده از او دارد. او خوش‌قیافه، دمدمی مزاج و نادرست است. او دائماً دروغ می‌گوید و به مردم توهین می‌کند. او در شهر محبوب نیست و شهرت بدی دارد.

سوباکویچ

سوباکویچ یکی دیگر از زمین‌دارانی است که چیچیکوف با او روبرو می‌شود. او برای کارایی و عملی بودن ارزش قائل است و مزرعه خود را با تمرکز بر انجام کارها بدون اسراف اداره می‌کند. در عین حال، او تقریباً نسبت به همه اطرافیانش دید بدی دارد و همدردی یا مراقبت کمی نسبت به دیگران دارد.

پلیوشکین

پلیوشکین آخرین کسی است که چیچیکوف از او روح می‌خرد. او حریص و بی‌رحم توصیف شده است. راوی می‌گوید وقتی همسرش زنده بود، بسیار مهربان‌تر و سخاوتمندتر بود. پس از مرگ همسرش، او وسواس پول پیدا کرد و با خدمتکاران و فرزندانش با سوءظن و خساست رفتار کرد. سلیفان

سلیفان راننده کالسکه چیچیکوف است. او اغلب هنگام رانندگی مست است.

دختر فرماندار

دختر فرماندار، معشوقه اصلی چیچیکوف است. او به عنوان فردی خوش‌رفتار و موهای بلوند توصیف می‌شود. چیچیکوف فکر می‌کند که او فوق‌العاده زیباست.

تنتتنیکوف

تنتتنیکوف زمین‌داری است که چیچیکوف در بخش دوم رمان با او زندگی می‌کند. او مردی حقیر و تلخ است که به جایگاه خود در جامعه اهمیت می‌دهد.

پلاتونوف

پلاتونوف زمین‌داری است که چیچیکوف با او دوست می‌شود. او ثروتمند و خوش‌قیافه است. چیچیکوف با لاف‌زنی او را جذب می‌کند.

### خلاصه

کتاب اول: 

داستان، ماجراجویی‌های چیچیکوف، یک جنتلمن میانسال از طبقه اجتماعی و درآمد متوسط ​​را دنبال می‌کند. چیچیکوف وارد شهری کوچک می‌شود و برای جلب نظر مقامات کلیدی محلی و زمین‌داران، از طلسم استفاده می‌کند. او اطلاعات کمی در مورد زندگی‌اش تا به امروز یا هدفش فاش می‌کند، زیرا او در حال اجرای نقشه عجیب و مرموز خود برای به دست آوردن «روح‌های مرده» است.

دولت از مالکان زمین بر اساس تعداد رعیت (یا "روح") آنها مالیات می‌گرفت. این مالیات توسط سرشماری تعیین می‌شد، که به ندرت انجام می‌شد، بنابراین مالکان زمین اغلب مالیات رعیت‌هایی را می‌پرداختند که دیگر زنده نبودند، بنابراین نفوس مرده یا روح‌های مرده. چیچیکوف به دنبال خرید این روح‌های مرده است که فقط روی کاغذ وجود دارند و از مالکان روستاهایی که بازدید می‌کند، می‌خواهد آنها را بخرد و به آنها می‌گوید که بار مالیاتی غیرضروری را از دوش آنها برمی‌دارد.

اگرچه مردم شهری که چیچیکوف با آنها برخورد می‌کند، کاریکاتورهای زننده‌ای هستند، اما به هیچ وجه کلیشه‌های ساده‌ای نیستند. در عوض، هر کدام از آنها از نظر عصبی فردی هستند و شکست‌های رسمی که گوگول معمولاً به سخره می‌گیرد (حرص و طمع، فساد، پارانویا) را با مجموعه‌ای عجیب از ویژگی‌های شخصی ترکیب می‌کنند.

چیچیکوف ابتدا با عزیمت به املاک اطراف، فرض می‌کند که شهرستانی‌های نادان بیش از حد مشتاق خواهند بود که در ازای دریافت مبلغی ناچیز، ارواح مردگان خود را تسلیم کنند. با این حال، به دلیل طمع مداوم، سوءظن و بی‌اعتمادی عمومی مالکان زمین، کار جمع‌آوری حقوق مربوط به مردگان دشوار می‌شود. او هنوز موفق می‌شود حدود ۴۰۰ روح به دست آورد، فروشندگان را به رازداری سوگند می‌دهد و برای ثبت قانونی معاملات به شهر بازمی‌گردد.

در شهر، با چیچیکوف همچنان در میان مقامات پایین‌رتبه مانند یک شاهزاده رفتار می‌شود و به افتخار خریدهایش جشنی برپا می‌شود. با این حال، خیلی ناگهانی شایعاتی مبنی بر اینکه رعیت‌هایی که او خریده بود همگی مرده اند و اینکه او قصد داشته با دختر فرماندار فرار کند، پخش می‌شود. در آشفتگی‌ای که به وجود می‌آید، عقب‌ماندگی مردم غیرمنطقی و تشنه‌ی شایعه، به ظریف‌ترین شکل ممکن بیان می‌شود. پیشنهادهای پوچی مطرح می‌شود، مانند این احتمال که چیچیکوف ناپلئون در لباس مبدل یا همان پارتیزان بدنام «کاپیتان کوپیکین» است. مسافر که اکنون رسوا شده است، بلافاصله از جمع کسانی که از آنها لذت می‌برد، طرد می‌شود و چاره‌ای جز فرار از شهر ندارد.

نویسنده فاش می‌کند که چیچیکوف یک مقام سابق دولتی میان‌رده بوده که به دلیل فساد و فرار از زندان اخراج شده است. ماموریت هولناک او برای به دست آوردن «روح‌های مرده» در واقع یکی دیگر از نقشه‌های «ثروتمند شدن سریع» اوست. به محض اینکه تعداد کافی روح مرده به دست آورد، وام هنگفتی علیه آنها می‌گیرد و پول را به جیب می‌زند.

کتاب دوم:

در بخش دوم رمان، چیچیکوف به بخش دیگری از روسیه فرار می‌کند و تلاش می‌کند تا ماجراجویی خود را ادامه دهد. او سعی می‌کند به تنتتنیکوف، زمین‌دار بیکار، کمک کند تا نظر ژنرال بتریشچف را جلب کند تا تنتتنیکوف بتواند با دختر ژنرال، اولینکا، ازدواج کند. برای انجام این کار، چیچیکوف موافقت می‌کند که از بسیاری از اقوام بتریشچف، از جمله سرهنگ کوشکاریوف، دیدن کند. از آنجا، چیچیکوف دوباره شروع به رفتن از ملکی به ملک دیگر می‌کند و در طول مسیر با شخصیت‌های عجیب و غریب و پوچ روبرو می‌شود. در نهایت، او ملکی را از خلوبویفِ تهیدست خریداری می‌کند و در جایی از فصل‌های گمشده، هنگامی که سعی در جعل وصیت‌نامه عمه ثروتمند خلوبویف دارد، دستگیر می‌شود. او به لطف مداخله مورازوفِ مهربان عفو ​​می‌شود، اما مجبور به فرار از روستا می‌شود. رمان در اواسط جمله با سخنرانی 
باشکوه شاهزاده‌ای که دستگیری چیچیکوف را ترتیب داده بود، علیه فساد در دولت روسیه، به پایان می‌رسد.





