---
title: سال استراحت و آرامش من از آتوسا مشفق
categories: [ادبیات داستانی,رمان]
tags: [رمان,آمریکا,⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆ 8/10,۲۰۱۸,بوکر]
toc: true
---

| نام اثر | سال استراحت و آرامش من |
| نویسنده | آتوسا مشفق |
| سال چاپ | ۲۰۱۸ |
| کشور | آمریکا |
| ژانر | رمان ادبی |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆ 8/10 |

تیتر انگلیسی<sup id="a1">[1](#f1)</sup>

در سال 2000، راوی ناشناس، بلوندی لاغر اندام و زیبا از یک خانواده ثروتمند WASP، یک فارغ التحصیل اخیر تاریخ هنر از دانشگاه کلمبیا است که با تراژدی های شخصی خود و فشارهای انتظارات اجتماعی دست و پنجه نرم می کند. در طول سال آخر تحصیل در کالج، پدر و مادرش هر دو مردند – ابتدا پدرش بر اثر سرطان، سپس مادرش در اثر خودکشی ناشی از تداخل بین داروهای روانپزشکی و الکل. راوی که اکنون در قسمت بالایی ایست ساید منهتن زندگی می‌کند و به طور فزاینده‌ای از زندگی پس از دانشگاه خود ناراضی است، به دنبال دکتر تاتل، روان‌پزشکی که به‌خاطر روش‌های غیرمتعارفش معروف است، می‌گردد. دکتر تاتل به راحتی مجموعه ای از قرص های خواب آور، داروهای ضد اضطراب و ضد روان پریشی را تجویز می کند. راوی، با این حال، قصد دارد تا حد امکان چند ساعت بیدار بماند، خود را با یک رژیم ثابت قرص بی حس کند و به طور مکرر فیلم های وسط ابرو را روی VCR خود تماشا کند تا سرانجام دستگاه خراب شود.

پس از اخراج از کار گالری هنری، راوی تصمیم می گیرد از مزایای ارث و بیکاری خود گذرانده شود و تلاشی یک ساله را آغاز کند تا زندگی خود را از طریق خواب طولانی "بازنشانی" کند. اما "سال استراحت و آرامش" او مرتباً قطع می شود. هم اتاقی او در دانشگاه، روا (که بی شرمانه به ثروت و ظاهر راوی حسادت می‌ورزد) ملاقات‌های غیرمنتظره‌ای را انجام می‌دهد، که راوی علی‌رغم بی‌اعتنایی او از صعود اجتماعی روا و آزارش از گوش دادن به مشکلات روا - سرطان لاعلاج مادرش، رابطه ناامیدکننده با پسر متاهلش، اجازه می‌دهد. راوی همچنین گهگاه با دوست پسر بزرگ‌تری به نام ترور (بانکدار که در مرکز تجارت جهانی کار می‌کند) در تماس است، اگرچه او اغلب رابطه آنها را قطع می‌کند تا با زنان هم سن خودش قرار بگذارد و زمانی که یکی از آنها او را رها کرده یا گهگاه در پاسخ به التماس راوی برمی‌گردد.

### شخصیت‌ها

- دکتر تاتل
- روا

<b id="f1">1</b> <span class="footnote">My Year of Rest and Relaxation by Ottessa Moshfegh</span>[↩](#a1)
