---
title: داستان کوتاه‌‌های از ری بردبری
categories: [ادبیات داستانی,رمان]
tags: [داستان,آمریکا]
toc: true
---

| نام اثر | داستان کوتاه‌های |
| نویسنده | ری بردبری |
| سال چاپ | ۱۹۵۲  |
| کشور | آمریکا  |
| ژانر | مجموعه داستان کوتاه  |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10  |


### آوای تندر<sup id="a1">[1](#f1)</sup>

[ورژن انگلیسی](https://www.astro.sunysb.edu/fwalter/AST389/ASoundofThunder.pdf)
[ورژن فارسی](https://web.archive.org/web/20080504160701/http://www.fantasy.ir/plugins/content/content.php?content.671)

<details>
  <summary>خلاصه و تحلیل</summary>
در سال 2055، سفر در زمان یک واقعیت عملی است و شرکت Time Safari Inc. به ماجراجویان ثروتمند این شانس را می‌دهد که به گذشته سفر کنند تا گونه‌های منقرض شده مانند دایناسورها را شکار کنند. شکارچی به نام اکلز 10000 دلار می پردازد تا به یک مهمانی شکار بپیوندد که 65 میلیون سال پیش به دوره کرتاسه پسین سفر می کند و در یک سافاری هدایت شده برای کشتن یک تیرانوزاروس رکس. در حالی که حزب منتظر خروج است، آنها در مورد انتخابات ریاست جمهوری اخیر که در آن نامزدی به نام دویچر از رقیب خود کیت شکست خورده بحث می کنند تا بسیاری از نگرانی ها آسوده خاطر شوند.

هنگامی که مهمانی به گذشته می رسد، تراویس، راهنمای شکار و دستیارش به اکلز و دو شکارچی دیگر در مورد لزوم به حداقل رساندن رویدادهایی که تغییر می دهند قبل از بازگشت هشدار می دهند، زیرا حتی کوچکترین تغییرات در گذشته دور می تواند منجر به تغییرات فاجعه بار در تاریخ شود. تراویس توضیح می دهد که شکارچیان موظف هستند برای جلوگیری از ایجاد اختلال در محیط در مسیر معلق بمانند و هرگونه انحراف با جریمه های سنگین و پیگرد قانونی مجازات خواهد شد. پیشاهنگان سافاری تایم برای انتخاب و علامت گذاری طعمه هایی که مرگ آنها قبل از شکار کمترین تأثیر را در آینده خواهد داشت به عقب فرستاده شده بودند و ماشین زمان برای جلوگیری از مواجهه مردم با خود در گذشته "کنار می رود".

اگرچه اکلس در ابتدا در مورد شکار هیجان زده است، اما زمانی که تیرانوسوروس هیولایی نزدیک می شود، اعصاب خود را از دست می دهد. تراویس به او می‌گوید که به ماشین زمان برگردد، اما اکلس وحشت می‌کند، از مسیر خارج می‌شود و تلو تلو خوران به جنگل می‌رود. چهار نفر دیگر به دایناسور شلیک می‌کنند و می‌کشند و می‌بینند که اکلز راه بازگشت به ماشین زمان را پیدا کرده است. تراویس تهدید می کند که او را در گذشته رها می کند قبل از اینکه به او دستور دهد گلوله ها را از بدن دایناسور خارج کند، زیرا نمی توان آنها را پشت سر گذاشت.

پس از بازگشت به سال 2055، اکلز و بقیه اعضای حزب متوجه تغییرات عمده می شوند. کلمات انگلیسی اکنون به صورت آوایی نوشته می شوند و بدتر از همه این است که آلمانی در انتخابات پیروز شده است تا مردم طرفدار فاشیسم را تایید کنند. اکلس با نگاه کردن به گل روی چکمه هایش، پروانه ای طلایی له شده را پیدا می کند که ظاهراً مرگش ماهیت جایگزینی را که سافاری به آن بازگشته تغییر داده است. او دیوانه وار التماس می کند که آسیب را جبران کند و داستان با شلیک گلوله توسط تراویس به پایان می رسد.
</details>

<b id="f1">1</b> <span class="footnote">A Sound of Thunder</span>[↩](#a1)
