---
title: بانی از مونا اواد
categories: [ادبیات داستانی,رمان]
tags: [رمان,کانادا,⭐⭐⭐⭐☆☆☆☆☆☆ 4/10,۲۰۱۹]
toc: true
---

| نام اثر | بانی |
| نویسنده | مونا اواد |
| سال چاپ | ۲۰۱۹ |
| کشور | کانادا |
| ژانر | رمان ادبی |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐☆☆☆☆☆☆ 4/10 |

تیتر انگلیسی<sup id="a1">[1](#f1)</sup>

قهرمان داستان سامانتا مکی، دانشجوی کارشناسی ارشد هنرهای زیبا در نویسندگی خلاق است. سامانتا با بورسیه به یک دانشگاه کوچک، نیوانگلند، هنرهای لیبرال، دانشگاه وارن می رسد. در آنجا، او با Bunnies را ملاقات می کند - دسته ای بیش از حد زنانه از همسالان خود که او شدیداً مایل است به آنها بپیوندد. به محض شروع، سامانتا رازی را کشف می کند. خرگوش‌ها، در خلال آنچه که آن‌ها «میهمانی‌های پیش‌نویس» می‌نامند، برای تبدیل خرگوش‌ها به پسران – موجوداتی که آن‌ها آن‌ها را «پیش‌نویس» یا «هیبرید» می‌نامند، دست به اقدامات پنهانی می‌زنند.

سامانتا خاطرنشان می‌کند که محوطه دانشگاهی ایده‌آل در تضاد شدید با فقر جامعه اطراف است. نه تنها محوطه دانشگاه دارای دریاچه ای با قو است، بلکه محوطه توسط خرگوش های خرگوش خرگوش سیاه پوشیده شده است. نام دانشگاه، وارن و عنوان کتاب، اسم حیوان دست اموز، بدون شک، بخشی از واژه بازی عمدی طنزآمیز است که در کتاب می گذرد. سامانتا دانش‌آموزان دیگر را که معمولاً از خانواده‌های ثروتمند هستند، دروغگو می‌داند و شرکت تخیل خود را به معاشرت با همسالانش ترجیح می‌دهد. حرفه دانشگاهی سامانتا در سال اول MFA او از ریل خارج می شود، زمانی که او ناامید برای تایید، به مشاور پایان نامه خود چسبیده و یک رابطه بسیار نزدیک با او ایجاد می کند. وقتی او به طور غیرمجاز رابطه را خاتمه می دهد، او مورد استفاده قرار می گیرد و گیج می شود. بدتر از آن، او بلوک نویسنده را توسعه می دهد.

سامانتا یک روز صبح به تنهایی روی نیمکتی کنار دریاچه نشسته و به تماشای قو تنها نشسته است که ناگهان یک دختر پانک، آوا با سیگاری که از لبانش آویزان است روی نیمکت ظاهر می شود. صورت او با یک حجاب سیاه پوشیده شده است که او آن را "پرده عوضی" خود می نامد. آوا، مانند سامانتا، دانشگاه وارن را تحقیر می کند و آن دو با هم دوستی سریع می کنند. آن‌ها متوجه می‌شوند که در کارگاه‌های دوره‌ای و بررسی‌های دانشجویی توسط کارکنان بی‌حوصله منتشر می‌شود و آوا فقط می‌خواهد «محل را بسوزاند».

هدف خاص مورد تمسخر آنها چهار دانش آموز دیگر در کلاس نویسندگی خلاق سامانتا هستند. همه دخترانی از خانواده های ثروتمند هستند و یکدیگر را "خرگوش" صدا می کنند. آنها مدام در آغوش می گیرند و جمله های یکدیگر را تمام می کنند. آن‌ها لباس‌های تهوع‌آور بامزه‌ای با بچه‌گربه‌ها، رنگین‌کمان‌ها و تک‌شاخ‌ها می‌پوشند و در رستورانی غذا می‌خورند که غذاهای کوچکی مانند همبرگر کوچک دارد. به نظر می رسد این دختران مانند یک موجود زنده حرکت می کنند و آوا اصطلاح تحقیرآمیز «بونوبوها» را برای اشاره به آنها به کار می برد.

با این حال، زمانی که سامانتا دعوت‌نامه‌ای برای شرکت در «Smut Salon» دریافت می‌کند، تغییرات لرزه‌ای در انتظار است. اگرچه سامانتا دختران را تحقیر می کند، اما نمی تواند در برابر دعوت مقاومت کند. این کارگاه شامل مواد مخدر و ظاهراً قربانی کردن یک خرگوش خرگوش سیاه است. سامانتا با کوکتل های مخصوص، احتمالاً با خون خرگوش آغشته شده است. در این زمان سامانتا تحت تأثیر قرار می گیرد و مطمئن نیست که آیا شاهد اعمال جنسی و قتل توهم بوده است یا نه، پسری که یک دستکش چرمی به دست دارد. او تحت تأثیر خرگوش‌هایی قرار می‌گیرد که موهایش را در قالبی پیچیده از گره‌های دردناک می‌بافند و به او اطمینان می‌دهند که همه اینها بخشی از «فرایند (خلاقانه)» است. رابطه او با یکی از دوستان واقعی اش، آوا، یک قربانی قابل پیش بینی است.

### داستان کتاب با جزییات بیشتر

[از اینجا](https://www.reddit.com/r/books/comments/gxaxjw/bunny_by_mona_awad_is_misunderstood_by_many/?rdt=59908)
بنابراین، شخصیت اصلی ما سامانتا به این مدرسه هنری شیک آیوی، وارن، در نیوانگلند می رود. او طرد شده از گروه دخترانه اش است. آنها با پنج هستند. چهار نفر دیگر از آنها یک دسته هستند و خود را بانی می نامند. آنها مانند دختران نوجوان عمل می کنند، با صدای بلند صحبت می کنند، مانند یک لکه بزرگ عمل می کنند و بسیار ترسناک هستند. سامانتا از آنها متنفر است. سامانتا ممکن است دوستانی در گروه خود نداشته باشد، اما قطعاً یک دوست خارج از مدرسه دارد - آوا. سامانتا پس از جدایی اولیه با یکی از معلمانش که او را شیر می نامد، انسانی به نام آوا را از یک قو سفید خلق کرد. تنها پیچ در اینجا این است که سامانتا متوجه نمی شود که آوا را خودش ساخته است. آوا که اساساً از ذهن سامانتا ساخته می شود، بهترین دوست او می شود. خرگوش ها، دختران همگروه او، در واقع یک فرقه مخفی را تشکیل می دهند که از حیوانات موجوداتی شبیه انسان می سازد، در مورد آنها خرگوش (اولین انفجار خرگوش). رهبر خرگوش ها النور (دوشس) است. خرگوش ها متوجه می شوند که سامانتا نیز از یک حیوان انسانی ساخته است و او را به فرقه خود دعوت می کنند. فقط بعداً متوجه می شوند که سامانتا از توانایی خود آگاه نیست (سامانتا فکر می کند آوا یک انسان واقعی است). از آنجا به بعد، خرگوش‌ها، عمدتاً النور، سعی می‌کنند سامانتا را به فرقه خود شستشو دهند. در نهایت باعث می‌شود که سامانتا از خرگوش‌ها متنفر باشد اما در عین حال در مراسم آنها شرکت کند. تشریفات آنها این است که دختران به آنچه واقعاً می خواهند فکر می کنند و از آن آرزوها و حیوان موجودی انسانی می آفرینند. خرگوش‌ها با دانستن توانایی بزرگ سامانتا (به‌جای اینکه سامانتا واقعاً قادر به ایجاد انسان‌های کاملاً کارآمد است)، به او اجازه دادند تا مراسم را برای یک بار رهبری کند. خرگوشی که به سامانتا اجازه استفاده از آن را دادند نه به انسان تبدیل می‌شود و نه منفجر می‌شود، فقط می‌پرد. خرگوش‌ها ناامید شده‌اند، در حالی که نمی‌دانند سامانتا واقعاً این مرد خشمگین و جذاب را از آهو خلق کرده است (سامانتا آهو را زودتر بیرون از خانه دید). مرد آهو، مکس، با آوا رابطه برقرار می‌کند (آوا و مکس به سامانتا نزدیک می‌مانند زیرا در نهایت ساخته ذهن او هستند). مکس می‌داند که سامانتا از خرگوش‌ها متنفر است و همه آن‌ها را به هم می‌زند / همه آنها را شرمنده می‌کند. او در واقع خرگوش ها را در مقابل یکدیگر قرار می دهد. بعداً خرگوش ها متوجه این موضوع می شوند و به همان اندازه که عصبانی هستند قصد کشتن آوا را دارند. سامانتا آوا را چاقو خورده می یابد، بدن چاقو خورده یک قو، و متوجه می شود که آوا یک "عزیز" (نام مخلوقات) است. او و مکس قصد دارند انتقام بگیرند و منجر به کشتن خرگوش‌ها نمی‌شوند، بلکه خرگوش‌ها به شدت مجروح می‌شوند و مکس به آهو تبدیل می‌شود. سامانتا از «عزیزان»ش صفر باقی مانده است و فقط این دوستی است که گهگاهی در سرتاسر کتاب ظاهر می‌شود، جونا (در تمام کتاب‌ها بیشتر از او قدردانی می‌کند). ما به این فکر می کنیم که او با او دوستان بهتری خواهد شد (شاید وارد یک رابطه شود؟ چه کسی می داند ...)

<b id="f1">1</b> <span class="footnote">Bunny by Mona Awad</span>[↩](#a1)
