---
title: برقص برقص برقص از هاروکی موراکامی
categories: [ادبیات داستانی,رمان]
tags: [رمان,ژاپن,فراواقع‌گرا,موراکامی,⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆ 8/10,۱۹۹۴]
toc: true
---

| نام اثر | رقص رقص رقص |
| نویسنده | هاروکی موراکامی |
| نام اصلی اثر | Dance Dance Dance  |
| سال چاپ | ۱۹۹۴ |
| کشور | ژاپن |
| ژانر | رمان اجتماعی |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆ 8/10 |

### شخصیت‌ها

راوی بی‌نام (گاهی "بوکو" نامیده می‌شود)
  نویسندهٔ آزاد ۳۴ ساله، تنها و سرگردان در زندگی. او همان راوی رمان *تعقیب گوسفند وحشیاست.

یوکی
  دختر ۱۳ ساله، باهوش و تیزبین که با راوی دوست می‌شود.

کیکی
  دختر تلفنی مرموز با هاله‌ای روحانی که با گذشتهٔ راوی پیوند دارد.

مرد گوسفندی
  شخصیتی سوررئال با لباس گوسفند که به‌عنوان راهنما میان دنیای واقعیت و ناخودآگاه عمل می‌کند.

گوتاندا
  همکلاسی سابق راوی، اکنون بازیگری موفق اما گرفتار پوچی و عذاب وجدان.

یومی‌یوشی
  مسئول پذیرش هتل که راوی با او وارد رابطه‌ای پیچیده می‌شود.

می
  دختر تلفنی جوان که در دنیای گوتاندا گرفتار می‌شود.

---

هیرآکو ماکی‌مورا
  پدر یوکی، تاجری ثروتمند.

خانم ماکی‌مورا
  مادر یوکی، عکاسی مشهور.

دیک نورت
  نویسندهٔ آمریکایی که مدتی کوتاه با راوی و یوکی ارتباط پیدا می‌کند.

رانندهٔ یوکی
  رانندهٔ اختصاصی او که بیشتر در پس‌زمینه حضور دارد.

### خلاصه

رقص رقص رقص چهار سال و نیم پس از وقایع به تصویر کشیده شده در «تعقیب گوسفند وحشی» آغاز می‌شود. راوی به طور خلاصه آن داستان را به خواننده یادآوری می‌کند که دوست دخترش پس از اقامت در هتلی قدیمی در هوکایدو به نام «دلفین» ناپدید شده است. سپس توضیح می‌دهد که نویسنده موفقی شده است، اما از کارش عمیقاً ناراضی است. زندگی او همچنین پر از مشکلات شخصی مختلف، از طلاق گرفته تا مرگ گربه‌اش، بوده است.

در مارس ۱۹۸۳، راوی بی‌نام به هوکایدو سفر می‌کند تا به وقایع گذشته‌اش که هنوز از آنها رنج می‌برد، پایان دهد. پس از انجام یک تکلیف ساده، او به هتل دلفین که به تازگی بازسازی شده است، می‌رود. این هتل از یک ساختمان قدیمی به یک هتل بسیار لوکس تبدیل شده است و اکنون با نام «هتل دوفین» شناخته می‌شود.

پس از اینکه او درباره تجسم قبلی دلفین از او سوال می‌کند، یک مسئول پذیرش به او نزدیک می‌شود و می‌گوید که یک تجربه ماوراءالطبیعه داشته و کنجکاو است که هتل قبلاً چگونه بوده است. او با جزئیات کامل به او می‌گوید که سوار آسانسور کارکنان شده اما در طبقه‌ای که وجود خارجی نداشت، متوقف شده است، جایی که او موقتاً در یک راهروی سرد، تاریک و نمناک گیر افتاده است. چیزی که «انسان نبود» به سمت او حرکت کرد اما او موفق به فرار شد.

وقتی راوی سعی می‌کند به طبقه پنهان مرموز برسد، شکست می‌خورد، اما بعداً، وقتی حواسش نیست، آسانسور او را به آنجا پرتاب می‌کند. در تاریکی، او به مرد گوسفندی، یک موجود ماوراءالطبیعه کوچک و پشمی از «تعقیب گوسفند وحشی» برخورد می‌کند. او ادعا می‌کند که اینجا منتظر راوی بوده است اما نمی‌گوید چرا. او می‌گوید که شغلش ارتباط دادن چیزها است و به راوی می‌گوید «تو دانس». (در ترجمه انگلیسی، کلمات مرد گوسفندی بدون فاصله و با حداقل نقطه‌گذاری پشت سر هم می‌آیند.) این دو با هم صحبت می‌کنند، اما پاسخ‌های مرد گوسفندی بسیار رمزآلود است و راوی چیز زیادی نمی‌فهمد جز اینکه این دنیای دیگر، سرزمین مردگان نیست.

راوی به‌طور اتفاقی برای استفاده از دستشویی به سینما می‌رود، سپس فیلمی با بازی همکلاسی دبیرستانش، ریوئیچی گوتاندا، تماشا می‌کند. در یک صحنه، دوست دختر سابق راوی، کیکی، ظاهر می‌شود. او چندین بار دیگر فیلم را تماشا می‌کند و در مورد این تصادف و چگونگی ارتباط آن با ادعای مرد گوسفندی مبنی بر ارتباط چیزها فکر می‌کند.

راوی ناگهان تصمیم می‌گیرد به توکیو برگردد و از او خواسته می‌شود که از دختری سیزده ساله به نام یوکی که مادرش او را فراموش کرده، مراقبت کند. کولاک می‌شود و پرواز آنها به تأخیر می‌افتد. این پیوند بعید، علیرغم تفاوت سنی و خلق و خوی بد دختر، شکل می‌گیرد. او اعتراف می‌کند که او نیز مرد گوسفندی را دیده است.

راوی می‌تواند با گوتاندا تماس بگیرد و آن دو شام بخورند. گوتاندا به او می‌گوید که کیکی چندی پیش ناگهان ناپدید شده است. در گوتاندا، آنها از حساب هزینه‌های شرکت گوتاندا، روسپی سفارش می‌دهند. راوی از یکی از زنان درباره کیکی می‌پرسد که تأیید می‌کند او به‌سادگی ناپدید شده است.

چند روز بعد، راوی در ارتباط با قتل فاحشه‌ای که در خانه گوتاندا با او خوابیده بود، دستگیر می‌شود. او به دلیل ظاهرشان توسط افسران پلیس که او را فیشرمن و بوکیش می‌نامند، به شدت بازجویی می‌شود. افسران می‌دانند که او دختر را نکشته است، اما به مدت سه روز با او بازی‌های ذهنی انجام می‌دهند، مطمئن هستند که او چیزی را پنهان می‌کند.

وقتی او با کمک یوکی، که برای کمک حقوقی با پدرش تماس گرفته بود، آزاد می‌شود، راوی به ملاقات دختر می‌رود و دختر به او می‌گوید که قدرت‌های روانی دارد، به همین دلیل از مرد گوسفندی خبر داشته است. پدرش به او پیشنهاد می‌دهد که از یوکی مراقبت کند، اما او امتناع می‌کند و می‌گوید که پول نمی‌خواهد و فقط وقتی که خودش بخواهد دختر را می‌بیند.

راوی موافقت می‌کند که یوکی را برای ملاقات مادرش به هاوایی همراهی کند. آنها دو هفته می‌مانند و در پایان راوی فکر می‌کند که کیکی را می‌بیند. او ماشین اجاره‌ای آنها را متوقف می‌کند، پیاده می‌شود و کیکی را تعقیب می‌کند. کیکی او را به طبقه هشتم یک ساختمان می‌برد و ناپدید می‌شود. در اتاق شش اسکلت وجود دارد.

راوی در توکیو به رابطه‌اش با گوتاندا ادامه می‌دهد و سعی می‌کند از طریق تلفن با یومیوشی دوباره ارتباط برقرار کند. او مازراتی گوتاندا را قرض می‌گیرد و یوکی را برای گردش می‌برد، اما یوکی حالش بد می‌شود. قدرت‌های روانی گوتاندا به او می‌گویند که گوتاندا کسی بوده که کیکی را کشته است.

وقتی راوی با گوتاندا روبرو می‌شود، این بازیگر می‌گوید که احتمالاً درست است که او کیکی را کشته است، اما نمی‌تواند به خاطر بیاورد. او می‌گوید که در تمام عمرش مجبور به انجام کارهای وحشتناکی مانند آسیب رساندن به مردم و کشتن حیوانات بوده است. او نمی‌داند که آیا کیکی را کشته است یا نه، اما می‌گوید که احتمالاً این کار را کرده است. راوی چندان متقاعد نشده است، اما وقتی برای خرید آبجو برای هر دوی آنها می‌رود، گوتاندا فرار می‌کند و با کوبیدن ماشین به خلیج توکیو، خودش را می‌کشد.

راوی به ساپورو برمی‌گردد و به دلفین سر می‌زند. یومیوشی ساعت سه صبح به ملاقات او می‌رود و آنها رابطه جنسی برقرار می‌کنند. راوی می‌گوید که به ساپورو نقل مکان خواهد کرد تا به آنها اجازه دهد رابطه‌شان را با هم ادامه دهند. بعداً، او در شب توسط یومیوشی از خواب بیدار می‌شود، کسی که متوجه شده تمام اتاقشان اکنون در قلمروی دیگر است. آنها به دنبال مرد گوسفندی می‌گردند اما او را پیدا نمی‌کنند. یومیوشی از دیوار عبور می‌کند و راوی او را دنبال می‌کند، وحشت‌زده از اینکه او را گم خواهد کرد. سپس در اتاق هتل خود در کنار او بیدار می‌شود و گریه می‌کند. او می‌گوید: «من برای تمام چیزهایی که از دست داده بودم و تمام چیزهایی که قرار بود از دست بدهم گریه کردم.»
