---
title:  سارازین از انوره دو بالزاک
categories: [ادبیات داستانی,رمان فانتزی]
tags: [رمان کوتاه,فرانسه,ادبیات داستانی,واقع‌گرا,بالزاک,⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆☆ 6/10,کمدی انسانی,۱۸۳۰]
toc: true
---

| نام اثر | سارازین |
| نویسنده | انوره دو بالزاک |
| سال چاپ | ۱۸۳۰  |
| کشور | فرانسه  |
| ژانر | ادبیات داستانی |
| مکتب ادبی | واقع‌گرا |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆☆ 6/10 |

### خلاصه داستان

حدود نیمه‌شب، در جریان یک مهمانی، راوی پشت پنجره‌ای نشسته و از باغ لذت می‌برد. او مکالمات رهگذران را در مورد منشأ ثروت صاحب عمارت، آقای دو لانتی، می‌شنود. همچنین پیرمردی ناشناس در اطراف خانه حضور دارد که خانواده به طرز عجیبی به او ارادت داشتند و باعث ترس و کنجکاوی مهمانان می‌شد. وقتی مرد کنار مهمان راوی، بئاتریکس دو روشفیده، می‌نشیند، او را لمس می‌کند و راوی او را با عجله از اتاق بیرون می‌کند. راوی می‌گوید که آن مرد را می‌شناسد و می‌گوید که داستانش را شب بعد برایش تعریف خواهد کرد.

شب بعد، راوی برای مادام دو روشفیده درباره ارنست-ژان ساراسین، پسری پرشور و هنرمند، که پس از مشکلات درسی، شاگرد مجسمه‌ساز بوشاردون شد، تعریف می‌کند. پس از اینکه یکی از مجسمه‌های ساراسین در مسابقه‌ای برنده می‌شود، او به رم می‌رود و در آنجا یک اجرای تئاتر با حضور زامبینلا را می‌بیند. او عاشق او می‌شود، به تمام اجراهایش می‌رود و از او یک قالب گلی می‌سازد. پس از گذراندن وقت با هم در یک مهمانی، ساراسین سعی می‌کند زامبینلا را اغوا کند. زامبینلا کم‌حرف است و این نشان می‌دهد که راز یا خطر پنهانی در رابطه‌شان وجود دارد. ساراسین به طور فزاینده‌ای متقاعد می‌شود که زامبینلا زن ایده‌آل اوست. ساراسین نقشه‌ای برای ربودن او از یک مهمانی در سفارت فرانسه می‌کشد. وقتی ساراسین می‌رسد، زامبینلا لباس مردانه پوشیده است. ساراسین با یک کاردینال، که حامی زامبینلا است، صحبت می‌کند و به او گفته می‌شود که زامبینلا یک اخته است. ساراسین از باور کردن این موضوع امتناع می‌کند و مهمانی را ترک می‌کند و زامبینلا را دستگیر می‌کند. هنگامی که آنها به استودیوی زامبینلا می‌رسند، زامبینلا تأیید می‌کند که او یک اخته است. ساراسین در شرف کشتن او است که گروهی از افراد کاردینال به ساراسین حمله می‌کنند و او را با چاقو می‌زنند. سپس راوی فاش می‌کند که پیرمردی که در خانه است، زامبینلا، عموی بزرگ مادری ماریانینا، است. داستان با ابراز ناراحتی مادام دِ روشِفید از داستانی که برایش تعریف شده است، پایان می‌یابد.