---
title: مون پالاس از پل استر
categories: [ادبیات داستانی,رمان]
tags: [داستان,آمریکا,۱۹۸۹,پل استر]
toc: true
---

| نام اثر | مون پالاس |
| نویسنده | پل استر |
| سال چاپ | ۱۹۸۹  |
| کشور | آمریکا  |
| ژانر | رمان   |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10  |


تیتر انگلیسی<sup id="a1">[1](#f1)</sup>

مارکو فاگ یتیم است و عمویش ویکتور تنها سرپرست اوست. فاگ دانشگاه را شروع می‌کند و نه ماه بعد از خوابگاه به آپارتمان خودش نقل مکان می‌کند که با ۱۴۹۲ کتاب که عمو ویکتور به او داده بود، مبله شده است. عمو ویکتور قبل از اینکه فاگ دانشگاه را تمام کند، می‌میرد و او را بدون دوستان و خانواده‌اش رها می‌کند. مارکو مقداری پول به ارث می‌برد که او برای پرداخت هزینه مراسم خاکسپاری عمو ویکتور استفاده می‌کند. او درونگرا می‌شود، وقت خود را صرف مطالعه می‌کند و فکر می‌کند: "چرا باید شغل پیدا کنم؟ من به اندازه کافی برای گذراندن روزها دارم." فاگ پس از فروش کتاب‌ها یکی یکی برای زنده ماندن، آپارتمان خود را از دست می‌دهد و در پارک مرکزی پناه می‌گیرد. او با کیتی وو آشنا می‌شود و پس از نجات از پارک مرکزی توسط دوستش زیمر و کیتی وو، رابطه‌ای عاشقانه با او آغاز می‌کند. در نهایت، او شغلی پیدا می‌کند و از مرد مسنی به نام توماس افینگ مراقبت می‌کند.

فاگ در مورد تاریخچه پیچیده والدینش و هویت قبلی افینگ به عنوان نقاش جولیان باربر مطلع می‌شود. در این مدت، افینگ برای فاگ نقش پدر را ایفا می‌کند. وقتی افینگ می‌میرد و برای فاگ پول به جا می‌گذارد، مارکو و کیتی وو با هم خانه‌ای در محله چینی‌ها تأسیس می‌کنند. پس از سقط جنین، فاگ از کیتی وو جدا می‌شود و برای یافتن خودش به سراسر ایالات متحده سفر می‌کند. او سفر خود را با پدرش سلیمان باربر آغاز می‌کند که اندکی پس از حادثه‌ای در گورستان وست‌لان، جایی که مادر فاگ دفن شده است، می‌میرد. مارکو سفر خود را به تنهایی ادامه می‌دهد که در ساحلی خلوت در کالیفرنیا به پایان می‌رسد: «اینجا جایی است که من شروع می‌کنم، ... اینجا جایی است که زندگی من آغاز می‌شود.»


<b id="f1">1</b> <span class="footnote">Moon Palace by Paul Auster</span>[↩](#a1)
