---
title: حرام‌زاده استانبول از الیف شافاک
categories: [ادبیات داستانی,رمان]
tags: [داستان,ترکیه]
toc: true
---

| نام اثر | حرام‌زاده استابنول |
| نویسنده | الیف شافاک |
| سال چاپ | ۲۰۰۶  |
| کشور | ترکیه  |
| ژانر | رمان ادبی  |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10  |



تیتر انگلیسی<sup id="a1">[1](#f1)</sup>

### خلاصه

حرامزاده استانبول داستان های دو فرهنگ رقیب، فرهنگ ترک ها و ارمنی ها را در هم می آمیزد - مردمانی که هنوز از زخمی که نسل کشی ارامنه در سال 1915 به وجود آمده التیام نیافته اند. شافاک از داستان‌های دو خانواده - کازانچی‌های ترک و چاخماکچیان ارمنی - استفاده می‌کند که زندگی‌های به ظاهر متفاوتی در دو قاره متفاوت دارند، اما گذشته‌ای به هم مرتبط هستند که نشان می‌دهد این خانواده‌ها و دشمنان تاریخی چقدر عمیقاً به هم مرتبط هستند.

شافاک از غذا به عنوان موضوع اصلی رمان استفاده می کند. غذا طلسم فرهنگی است و چیزی که خانواده ها را متحد می کند. در پایان رمان، به عنوان مرهم عمل می کند که به التیام زخم های گذشته کمک می کند. این رمان در سال 1986 و در میان هرج و مرج در استانبول آغاز می شود. زلیها کازانچی نوزده ساله به مطب متخصص زنان می رود و در آنجا قصد سقط جنین دارد. در نهایت، او مخالف آن تصمیم می گیرد و به خانه برمی گردد. تقریباً در همان زمان، رز چاخماکچیان، اهل کنتاکی، در حال خرید مواد غذایی در توسان، آریزونا است که مرد جوانی جذاب و آشنا را در حال خرید لوبیا گاربانزو می بیند. او را به عنوان دانشجوی دانشگاه آریزونا می شناسد و خود را معرفی می کند. پس از گفتگوی کوتاه آنها، او آماده می شود تا با دختر شیرخوارش، آرمانوش، که تصمیم دارد او را «امی» صدا کند، به خانه برود. سپس رز در آخرین لحظه تصمیم می گیرد که به فروشگاه برگردد. او به مرد جوان پیشنهاد می دهد تا به خانه برود. او می پذیرد، آنها شروع به یک رابطه می کنند و در نهایت ازدواج می کنند.

سپس روایت به سانفرانسیسکو منتقل می شود. چخماقچیان متوجه شده اند که رز قصد دارد با یک ترک ازدواج کند که به آنها مربوط می شود. برسام، شوهر سابق رز، اصرار دارد که مشکلی نخواهد بود. داستان به سرعت به سال 2005 می رسد. نوزدهمین سالگرد تولد آسیا کازانچی است. خانواده اش یک کیک سنتی به او می دهند، اگرچه آسیا از تولد متنفر است. او با دوستان کمتر احساساتی اش در کافه کوندرا آرامش پیدا می کند. خدمه متنوع از انواع خلاق شامل معشوق او، کاریکاتوریست Dipsomaniac است.

در همین حین آرمانوش چخمکچیان زیبا و کتابخوان خود را برای قرار ملاقات با یک دانشجوی حقوق آماده می کند. خانواده اش سروصدا می کنند. اگرچه او اوقات خوبی را با مت هاسینجر سپری می کند، اما می داند که هرگز عاشق او یا شخص دیگری در سانفرانسیسکو نخواهد شد، زیرا به نظر می رسد بخشی از او در شهر گم شده است. او در کافه قسطنطنیه، جایی که دیگران ارمنی تبار برای بحث در مورد جنبه های فرهنگ خود، به ویژه دشمنی دیرینه آنها با ترکها، به آنجا می روند، به دنبال چیزی می گردد که گم شده است. بارون باغداسریان، که به خصوص از ترک‌ها متنفر است، نزدیک‌ترین دوست او در چت روم و همچنین دوست آرمانوش است. وسواس آرمانوش برای کشف دوباره ریشه هایش و به ویژه خانه دوران کودکی مادربزرگش شوشان، او را تشویق می کند که به استانبول برود. اندکی بعد، خاله‌های آسیه به او می‌گویند که یک مهمان آمریکایی - دخترخوانده مصطفی - خواهند داشت و آسیه به عنوان مترجم خانواده عمل خواهد کرد.

آرمانوش هرگز به خانواده اش نمی گوید که به خارج از کشور رفته است. در عوض، او به رز اجازه می دهد فکر کند که در سانفرانسیسکو است و به چاخماکچیان اجازه می دهد فکر کنند که او در توسان است. او به طور خلاصه در حکمت این تصمیمات تردید دارد، اما به سرعت خود را با کازانچی ها، به ویژه آسیا، گرم می کند. علیرغم سلیقه‌های متفاوت، آنها به یکدیگر اعتماد می‌کنند و یکدیگر را به حلقه‌های اجتماعی مربوطه خود معرفی می‌کنند: آرمانوش آسیا را به دوستان سایبری‌اش معرفی می‌کند و آسیا آرمانوش را به دوستانش در کافه کوندرا معرفی می‌کند.

در همان زمان، عمه بانو برای کشف اطلاعاتی در مورد آرمانوش به جنین خود و به خصوص آقای تلخ نگاه می کند. او از تجربیات اجداد آرمانوش در استانبول در خلال تبعید و نسل کشی ارامنه در سال 1915 مطلع می شود. او همچنین بعداً متوجه می‌شود که آسیه، که همیشه به عنوان یک "حرامزاده" شناخته می‌شود، محصول تجاوز مصطفی به خواهر کوچک‌ترشان، زلیحه است. عمه بانو شاهد داستان های نگران کننده ای می شود. تنها کسی که از راز زلیها مطلع است، شریک زندگی او، آرام مارتیروسیان، یک استانبولی ارمنی است. عمه بانو پیوند خانوادگی بین چخماقچیان و کازانچی ها را کشف می کند: مادربزرگ شوشان همسر اول رضا سلیم کازانچی و مادر لونت کازانچی بود که شوشان او را رها کرد و به ایالات متحده رفت.

رز معتقد است که آرمانوش در سانفرانسیسکو است. او با تلفن همراه دخترش تماس می گیرد و متوجه می شود که او در استانبول است. رز و مصطفی با وجود رزرو مصطفی بلافاصله به آنجا پرواز می کنند. زمانی که رز به آنجا می‌رود، از شهر لذت می‌برد و از بودن در مرکز توجه کازانچی‌ها قدردانی می‌کند. مصطفی در مقابل، مطیع است. یک شب، بانو با کاسه ای از آشور نزد او می رود که مادرشان، ننه گلسوم، اصرار داشت تا برای ورود او آماده شود، زیرا دسر مورد علاقه اوست. مصطفی احساس می کند که خواهر روشن بینش راز او را می داند و برای او دسر - که با دانه های انار و سیانید پتاسیم پاشیده شده است - به عنوان راه حلی برای رهایی خانواده از گذشته دردناکش آورده است. مصطفی می خورد و فورا می میرد. خانواده مراسم تشییع جنازه او را در خانه خود انجام می دهند. زلیحه هنگام تماشای جسد با آسیه زمزمه می کند که مصطفی پدر اوست. آسیا مات و مبهوت است. خاله بانو تصمیم می گیرد که سنجاق اناری که مال پدرشان بود را به آرمانوش بدهد. این سنجاق در اصل هدیه ای از طرف پدربزرگ آرمانوش، هوحانس استامبولیان، به مادربزرگش، آرمانوش بود.

### شحصیت‌ها

آسیه نوزده ساله مانند بسیاری از نوجوانان پر از خشم است. او که در خانواده ای از زنان خفه کننده احساس غریبگی می کند، علیه هر چیزی که فکر می کند خانواده و فرهنگش از او انتظار دارند شورش می کند. آسیا که در استانبول ترکیه به دنیا آمده و بزرگ شده است، جوان‌ترین زن خانواده کازانچی است: «پتیت ما» وجود دارد، مادربزرگ ظریفی که به آرامی خاطرات خود را به خاطر آلزایمر از دست می‌دهد. مادربزرگ گلسوم، زنی خشن که پس از فرار تنها پسرش، مصطفی، به آمریکا، باید به شدت با یک دسته از دختران سرکش به دام بیفتد. عمه بانو، که زندگی با خواهرانش را به جای شوهرش انتخاب می کند و تقوای خود را به شغل پیشگویی سوق می دهد. عمه فریده که زندگی خود را صرف مراقبت از یک بیماری روانی به بیماری دیگر کرده است. عمه Cevriye، معلم تاریخ دبیرستان بیوه که به شدت زخمی شده است. و خاله زلیها، جوان‌ترین آنها، که یک سالن خالکوبی را اداره می‌کند و حاضر نیست طبق قوانین کسی بازی کند. زلیها هم اتفاقا مادر آسیه است.

آسیه، یک فرزند نامشروع، از هویت پدرش بی خبر است و بین میل ناامیدانه به دانستن حقیقت گذشته اش و سوق دادن خود به سوی آینده ای که مستقل از ریشه های ناشناخته او ساخته شده است، دوخته شده است. احساسات متناقض او در مورد گذشته زمانی که دخترخوانده عمو مصطفی، آرمانوش، ناگهان به ملاقات می آید، فوریت بیشتری پیدا می کند. آرمانوش یک آمریکایی ارمنی آمریکایی و فرزند ارمنی دیاسپورا که با تاریخ ظالمانه اجدادش دست و پنجه نرم می کند، امیدوار است که با سفر به کشوری که خانواده اش در تبعیدها و کشتارهای 1915 با چنین غم و اندوهی مواجه شدند، سرانجام بتواند هویت خود را مشخص کند. در استانبول - شهری که بین شرق و غرب، گذشته و آینده گیر کرده است، همزمان ملغمه ای دعوت کننده از سنگ، رنگ و صدا و نمای غیرقابل نفوذ و فریبنده - این دو دختر مجموعه ای از وقایع را به راه می اندازند که اسرار دیرینه ای را آشکار می کند که دو دختر و خانواده هایشان را به گونه ای که هیچ کس انتظارش را نداشت، به هم پیوند می دهد.


<b id="f1">1</b> <span class="footnote">The bastard of Istanbul</span>[↩](#a1)