---
title: بانی از مونا اواد
categories: [ادبیات داستانی,رمان]
tags: [رمان,کانادا,⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆ 8/10,۲۰۱۹]
toc: true
---

| نام اثر | بانی |
| نویسنده | مونا اواد |
| سال چاپ | ۲۰۱۹ |
| کشور | کانادا |
| ژانر | رمان ادبی |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆ 8/10 |

تیتر انگلیسی<sup id="a1">[1](#f1)</sup>

قهرمان داستان سامانتا مکی، دانشجوی کارشناسی ارشد هنرهای زیبا در نویسندگی خلاق است. سامانتا با بورسیه به یک دانشگاه کوچک، نیوانگلند، هنرهای لیبرال، دانشگاه وارن می رسد. در آنجا، او با Bunnies را ملاقات می کند - دسته ای بیش از حد زنانه از همسالان خود که او شدیداً مایل است به آنها بپیوندد. به محض شروع، سامانتا رازی را کشف می کند. خرگوش‌ها، در خلال آنچه که آن‌ها «میهمانی‌های پیش‌نویس» می‌نامند، برای تبدیل خرگوش‌ها به پسران – موجوداتی که آن‌ها آن‌ها را «پیش‌نویس» یا «هیبرید» می‌نامند، دست به اقدامات پنهانی می‌زنند.

سامانتا خاطرنشان می‌کند که محوطه دانشگاهی ایده‌آل در تضاد شدید با فقر جامعه اطراف است. نه تنها محوطه دانشگاه دارای دریاچه ای با قو است، بلکه محوطه توسط خرگوش های خرگوش خرگوش سیاه پوشیده شده است. نام دانشگاه، وارن و عنوان کتاب، اسم حیوان دست اموز، بدون شک، بخشی از واژه بازی عمدی طنزآمیز است که در کتاب می گذرد. سامانتا دانش‌آموزان دیگر را که معمولاً از خانواده‌های ثروتمند هستند، دروغگو می‌داند و شرکت تخیل خود را به معاشرت با همسالانش ترجیح می‌دهد. حرفه دانشگاهی سامانتا در سال اول MFA او از ریل خارج می شود، زمانی که او ناامید برای تایید، به مشاور پایان نامه خود چسبیده و یک رابطه بسیار نزدیک با او ایجاد می کند. وقتی او به طور غیرمجاز رابطه را خاتمه می دهد، او مورد استفاده قرار می گیرد و گیج می شود. بدتر از آن، او بلوک نویسنده را توسعه می دهد.

سامانتا یک روز صبح به تنهایی روی نیمکتی کنار دریاچه نشسته و به تماشای قو تنها نشسته است که ناگهان یک دختر پانک، آوا با سیگاری که از لبانش آویزان است روی نیمکت ظاهر می شود. صورت او با یک حجاب سیاه پوشیده شده است که او آن را "پرده عوضی" خود می نامد. آوا، مانند سامانتا، دانشگاه وارن را تحقیر می کند و آن دو با هم دوستی سریع می کنند. آن‌ها متوجه می‌شوند که در کارگاه‌های دوره‌ای و بررسی‌های دانشجویی توسط کارکنان بی‌حوصله منتشر می‌شود و آوا فقط می‌خواهد «محل را بسوزاند».

هدف خاص مورد تمسخر آنها چهار دانش آموز دیگر در کلاس نویسندگی خلاق سامانتا هستند. همه دخترانی از خانواده های ثروتمند هستند و یکدیگر را "خرگوش" صدا می کنند. آنها مدام در آغوش می گیرند و جمله های یکدیگر را تمام می کنند. آن‌ها لباس‌های تهوع‌آور بامزه‌ای با بچه‌گربه‌ها، رنگین‌کمان‌ها و تک‌شاخ‌ها می‌پوشند و در رستورانی غذا می‌خورند که غذاهای کوچکی مانند همبرگر کوچک دارد. به نظر می رسد این دختران مانند یک موجود زنده حرکت می کنند و آوا اصطلاح تحقیرآمیز «بونوبوها» را برای اشاره به آنها به کار می برد.

با این حال، زمانی که سامانتا دعوت‌نامه‌ای برای شرکت در «Smut Salon» دریافت می‌کند، تغییرات لرزه‌ای در انتظار است. اگرچه سامانتا دختران را تحقیر می کند، اما نمی تواند در برابر دعوت مقاومت کند. این کارگاه شامل مواد مخدر و ظاهراً قربانی کردن یک خرگوش خرگوش سیاه است. سامانتا با کوکتل های مخصوص، احتمالاً با خون خرگوش آغشته شده است. در این زمان سامانتا تحت تأثیر قرار می گیرد و مطمئن نیست که آیا شاهد اعمال جنسی و قتل توهم بوده است یا نه، پسری که یک دستکش چرمی به دست دارد. او تحت تأثیر خرگوش‌هایی قرار می‌گیرد که موهایش را در قالبی پیچیده از گره‌های دردناک می‌بافند و به او اطمینان می‌دهند که همه اینها بخشی از «فرایند (خلاقانه)» است. رابطه او با یکی از دوستان واقعی اش، آوا، یک قربانی قابل پیش بینی است.

<b id="f1">1</b> <span class="footnote">Bunny by Mona Awad</span>[↩](#a1)
