---
title: آیلین از آتوسا مشفق
categories: [ادبیات داستانی,رمان]
tags: [رمان,آمریکا,⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆ 8/10,۲۰۱۵]
toc: true
---

| نام اثر | آیلین |
| نویسنده | آتوسا مشفق |
| سال چاپ | ۲۰۱۵ |
| کشور | ژاپن |
| ژانر | رمان ادبی |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆ 8/10 |

تیتر انگلیسی<sup id="a1">[1](#f1)</sup>

آیلین وقایع هفته گذشته خود را در زادگاهش، یک شهر کوچک ماساچوست که او آن را ایکس ویل می نامد، ۵۰ سال پیش روایت می کند.

در سال ۱۹۶۴، آیلین ۲۴ ساله منشی یک مرکز اصلاح و تربیت ویژه نوجوانان برای پسران نوجوان است که او آن را مورهد می نامد. او با پدرش، یک افسر پلیس سابق که الکلی است و از پارانویا رنج می برد، زندگی می کند، جایی که او معتقد است تحت نظر است. مادرش چندین سال قبل از دنیا رفت و خواهرش جووانی در شهری زندگی می‌کند و به‌طور پراکنده به دیدن آن‌ها می‌اید. آیلین عمیقا از زندگی و خود ناراضی است. او در مورد ترک و نقل مکان به شهر نیویورک خیال پردازی می کند.

روز جمعه، آیلین وقت خود را صرف شمارش معکوس ساعت در محل کارش می کند. خیال پردازی درباره رندی، یک نگهبان زندان که او را دوست دارد. و از دست منشی های همکارش، خانم موری و خانم استفنز، دلخور بود. روانپزشک زندان، دکتر فرای، بازنشسته می شود. آن شب، جوآنی برای مدت کوتاهی به دیدارش می‌آید.

آیلین آخر هفته خود را در ایکس ویل سپری می‌کند، مانند بسیاری دیگر، برای پدرش الکل می‌خرد، از کتابخانه بازدید می‌کند، از فروشگاه‌ها دزدی می‌کند، و بیرون از آپارتمان رندی می‌نشیند تا او را ببیند.

روز دوشنبه، سرپرست، روانپزشک جدید، دکتر موریس، و مدیر آموزش، ربکا سنت جان را معرفی می کند. آیلین ربکا را زیبا، شیک و پر زرق و برق می یابد. او کمد خود را در اتاق کارکنان به ربکا نشان می دهد و آنها برای مدت کوتاهی شوخی می کنند. آیلین از اینکه بالاخره دوستی پیدا کرده است هیجان زده است.

آن روز بعد از ظهر، پسران در مسابقه سالانه کریسمس شرکت کردند. ربکا زودتر می رود و بعداً آیلین هم همینطور. آیلین از کنار «غار» که پسران به دلیل رفتار بد در سلول انفرادی نگهداری می شوند، سرگردان می شود. در حال حاضر در غار لی پولک است، پسری که از چند هفته قبل از ورودش ساکت و گوشه گیر بوده است. لی شروع به لمس کردن خود می کند و آیلین متحیر تماشا می کند، قبل از اینکه صدایی او را مبهوت کند و به دفتر برگردد. او از خانم استفنز می پرسد که چرا لی در انفرادی است و به او می گویند که او یک مشکل ساز است. پس از خروج سایر منشی ها، او به پرونده لی نگاه می کند و متوجه می شود که او به دلیل کشتن پدرش در زندان است. ربکا برای گفتن شب بخیر وارد می شود و با دیدن پرونده، درخواست قرض گرفتن آن را می کند.

روز سه شنبه، آیلین بر ساعات بازدید نظارت می کند. خانم پولک، مادر لی، برای اولین بار ملاقات می کند. با شروع بازدید، ربکا برای مشاهده و یادداشت برداری از راه می رسد. خانم پولک سعی می کند با لی ارتباط برقرار کند، اما او چیزی نمی گوید. او سرانجام پس از گفتن "من خودم را مقصر می دانم" ترک می کند. ربکا به لی متمایل می شود و شروع به صحبت با او می کند به طوری که آیلین نمی تواند بشنود. آیلین از صمیمی بودن این تعامل ناآرام است. او به ربکا می گوید که آنها برای ملاقات های دیگر به اتاق نیاز دارند، بنابراین ربکا لی را به دفترش می برد. بعداً، آیلین دفترچه یادداشتی را که ربکا گذاشته بود برمی گرداند و می بیند که لی هنوز در دفتر ربکا است. ربکا از آیلین می‌خواهد که بعداً برای نوشیدنی با او ملاقات کند.

آیلین و ربکا آن شب در O'Hara's، یک کافه غواصی محلی، ملاقات می کنند. آیلین از توجه ربکا متملق می شود. چند مرد سعی می کنند با آنها معاشقه کنند، اما ربکا آنها را تغییر مسیر می دهد. او از آیلین می خواهد برقصد و آن ها این کار را انجام می دهند. بعد از رفتن ربکا، آیلین مست و خوشحال است و تصمیم می گیرد بماند. او صبح روز بعد در حالی که ماشینش در یک بانک برفی بیرون خانه اش گیر کرده و استفراغی در کنارش است از خواب بیدار می شود.

چهارشنبه صبح، آیلین باید از پنجره وارد خانه شود زیرا کلیدهایش گم شده است. پدرش عصبانی است و او را مورد آزار لفظی قرار می‌دهد و اجازه نمی‌دهد قبل از گرفتن جین بیشتر به سر کار برود. پس از انجام این کار، آیلین در حال رفتن است که یک افسر پلیس به او نزدیک می شود. افسر به او می گوید که پدرش تفنگش را به سمت بچه های مدرسه نشانه رفته است. پلیس و پدرش موافقت می کنند که به آیلین اجازه دهند اسلحه را برای نگهداری امن ببرند. آن را در کیفش می گذارد و می رود سر کار. در زندان، ربکا او را دعوت می کند تا روز بعد، شب کریسمس را جشن بگیرند. بقیه روز در تاریکی می گذرد زیرا آیلین خوشحال است.

صبح شب کریسمس، آیلین پدرش را به مشروب فروشی می برد. بعد از ظهر، او به ربکا می رود. او از اینکه می بیند ربکا در بخش فقیرتر شهر زندگی می کند و خانه اش کثیف و نامرتب است شگفت زده می شود. ربکا به جای لباس شیک معمولی خود، لباس کثیف پوشیده است و حواسش پرت به نظر می رسد. بعد از چند لیوان شراب، آیلین به دلیل ناهنجاری تصمیم می گیرد به خانه برود. ربکا اصرار می کند که بماند و شروع به صحبت در مورد اینکه چگونه مورهد به پسرها کمک نمی کند. او عکسی از صحنه جنایت پدر لی پولک را به آیلین نشان می دهد که باعث استفراغ آیلین می شود. ربکا به آیلین می گوید که لی به او اعتراف کرده است - او پدرش را کشت چون پدرش به او تجاوز می کرد. آنها در مورد جنایت صحبت می کنند و ربکا از اینکه خانم پولک کاری انجام نداده است ابراز شوکه می کند. او فاش می کند که آنها در خانه پولک هستند و خانم پولک در طبقه پایین بسته شده است.

آیلین شوکه شده و سعی می کند ترک کند، اما ربکا او را متقاعد می کند که بماند. آنها در مورد اینکه چه کاری باید انجام دهند بحث می کنند و تصمیم می گیرند که خانم پولک را به اعتراف بخواهند تا بتوانند او را به پلیس بسپارند. آیلین این ایده را دارد که از اسلحه پدرش برای ترساندن خانم پولک استفاده کند. آنها به زیرزمین می روند و خانم پولک را تهدید می کنند که در ابتدا مقاومت می کند اما در نهایت می گوید اعتراف خواهد کرد. ربکا به طبقه بالا می رود تا چیزی برای نوشتن بیاورد در حالی که خانم پولک به آیلین اعتراف می کند. او ابتدا نمی دانست چه اتفاقی دارد می افتد، اما یکبار متوجه شد، با اینکه می دانست اشتباه است، فکر کرد باید در کنار شوهرش بایستد. علاوه بر این، او سرد و دور شده بود، اما پس از اینکه شروع به تجاوز به لی کرد، دوباره شوهر مهربان او شد. ربکا پایین می آید و اصرار می کند که خانم پولک همه چیز را بنویسد. وقتی خانم پولک مردد است، ربکا از آیلین اسلحه را می خواهد، اما آن را زیر پا می گذارد و به طور تصادفی به بازوی خانم پولک شلیک می کند. هر سه زن شوکه شده اند و خانم پولک هیستریک شده است. آیلین از کیفش مسکن‌هایی را که از درمان مادرش باقی مانده بود بیرون می‌آورد و گهگاهی به خواب می‌رود. ربکا فورس آنها را به خانم پولک می دهد. آن‌ها سعی می‌کنند نقشه‌ای بسازند و آیلین به آنها پیشنهاد می‌کند که خانم پولک را به خانه‌اش ببرند، دوباره به خانم پولک شلیک کنند و بعد طوری به نظر برسند که پدر آیلین این کار را کرده است. او فکر می کند که ممکن است پدرش به کمک او کمک کند و مرگ برای خانم پولک تسکینی باشد. او پیشنهاد می کند که او و ربکا با هم به نیویورک فرار کنند.

ربکا و آیلین خانم پولک بیهوش را به ماشین آیلین می برند. ربکا به آیلین می گوید که آنها را در آنجا ملاقات خواهد کرد، اما آیلین متوجه می شود که این کار را نخواهد کرد. آیلین برای مدت کوتاهی به خانه می رود و به پدرش کمک می کند تا به رختخواب برود. او از ایکس ویل بیرون می‌رود و خانم پولک را در ماشین در کنار جاده کنار جنگل رها می‌کند. او از بزرگراه بالا می رود و با اتوتوپ می رود.

آیلین به شهر نیویورک می‌رود، جایی که به مردم می‌گوید او را لنا صدا کنند. او پس از چند ماه ازدواج نام خانوادگی خود را تغییر می دهد. آیلین بزرگتر به ازدواج های متعدد و روابط عاشقانه اشاره می کند و زندگی بسیار شادتر و مطمئن تری نسبت به خود جوانتر دارد.

### شخصیت‌ها

- آیلین دانلوپ
- چارلی دانلوپ، پدر آیلین
- ربکا سنت جان، همکار آیلین
- جوانی، خواهر آیلین
- لی پولک، پسری که در زندانی که آیلین در آن کار می کند زندانی شده است
- ریتا پولک، مادر لی
- رندی، یک نگهبان در زندان
- خانم استفنز، منشی در زندان
- خانم موری، منشی در زندان

### تحلیل

مشفق بیان کرده است که قصد دارد «کتابی را که یک فرد معمولی می‌تواند بخواند» بنویسد، در مصاحبه‌ای با هارپرز بازار گفت: «من می‌خواستم خواننده‌ای را جذب کنم که ممکن است برای خواندن در هواپیما به دنبال چیزی تجاری باشد فوت کمی.»

شخصیت ربکا به خاطر شخصیت اصلی فیلم آلفرد هیچکاک ربکا نامگذاری شده است. مشفق در مصاحبه‌ای گفت که این فیلم یکی از فیلم‌های مورد علاقه‌اش است و «زمانی که «آیلین» را می‌نوشتم به او فکر می‌کردم، به ربکا، و به قدرتی که او به‌عنوان این زن زیبای دست‌نخورده دارد که به نظر می‌رسید این‌طور است و بعد معلوم می‌شود که اینطور است».

نقدها، انتقادها و بحث‌های آیلین اغلب بر نفرت‌انگیز بودن شخصیت متمرکز بود. شخصیت‌های مشفق اغلب بر بدن‌شان تمرکز می‌کنند، و مشفق می‌گوید: «به نظر من این عنصر حیاتی شخصیت است، اینکه چگونه فردی در خود فیزیکی خود تجسم می‌یابد». با این حال، «مشفق در نظر داشت که خوانندگان، قهرمان داستان او را بیشتر به عنوان نفرت از خود تجربه کنند تا دفع کننده». او از تمرکز بر عناصر بدن متعجب شد و به نیویورکر گفت: «[آنها] از من می خواستند به نحوی برایشان توضیح دهم که چگونه جسارت نوشتن یک شخصیت زن زننده را داشتم... این من را شوکه کرد که چقدر مردم می خواهند در مورد آن صحبت کنند».

<b id="f1">1</b> <span class="footnote">Eileen by Ottessa Moshfegh</span>[↩](#a1)
