---
title: راهنمای مسافران مجانی کهکشان از داگلاس آدامز
categories: [ادبیات داستانی,رمان]
tags: [داستان,انگلیس,۱۹۸۵,پل استر]
toc: true
---

| نام اثر | راهنمای مسافران مجانی کهکشان |
| نویسنده | داگلاس آدامز |
| نام اصلی اثر | The Hitchhiker's Guide to the Galaxy  |
| سال چاپ | ۱۹۸۵  |
| کشور | انگلیس  |
| ژانر | رمان   |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10  |

### خلاصه

رمان با مقدمه‌ای آغاز می‌شود که نژاد بشر را به عنوان گونه‌ای بدوی و عمیقاً ناراضی توصیف می‌کند، در عین حال یک دایره‌المعارف الکترونیکی به نام راهنمای مسافران کهکشان را نیز معرفی می‌کند که اطلاعاتی در مورد هر سیاره در کهکشان ارائه می‌دهد. آرتور دنت، مرد زمینی و انگلیسی، در خانه‌اش در وست کانتری از خواب بیدار می‌شود و متوجه می‌شود که شورای برنامه‌ریزی محلی در تلاش است تا خانه‌اش را برای ساخت یک راه فرعی تخریب کند و برای جلوگیری از آن، جلوی بولدوزر دراز می‌کشد. دوستش فورد پرفکت، مسئول دفتر را متقاعد می‌کند که به جای آرتور دراز بکشد تا بتواند آرتور را به میخانه محلی ببرد. خدمه ساختمانی به هر حال شروع به تخریب خانه می‌کنند، اما با ورود ناگهانی ناوگانی از سفینه‌های فضایی متوقف می‌شوند. ووگون‌ها، نژاد بی‌رحم کارمندان دولت که ناوگان را اداره می‌کنند، اعلام می‌کنند که برای تخریب زمین آمده‌اند تا راه را برای یک بزرگراه فرافضایی باز کنند و فوراً سیاره را نابود کنند. فورد و آرتور با سوار شدن به سفینه فضایی زنده می‌مانند، که باعث شگفتی آرتور می‌شود. فورد به آرتور فاش می‌کند که او یک محقق بیگانه برای کتاب «راهنمای مسافران کهکشان» است، اهل سیاره‌ای کوچک در مجاورت بتلگئوس که به مدت ۱۵ سال خود را به عنوان یک بازیگر بیکار اهل گیلدفورد جا زده است و به همین دلیل است که آنها توانستند سوار کشتی بیگانه شوند. آنها به سرعت توسط ووگون‌ها کشف می‌شوند و با مجبور کردن آنها به گوش دادن به اشعارشان و سپس پرتاب آنها از یک دریچه هوا، آنها را شکنجه می‌دهند.

در همین حال، زافود بیبلبروکس، "پسرعموی نیمه‌عموی" فورد و رئیس جمهور کهکشان، در مراسم رونمایی از سفینه فضایی "قلب طلا" به همراه همراه انسان خود، تریلیان، آن را می‌دزدد. قلب طلا مجهز به "محرک بی‌نهایت" است که به آن اجازه می‌دهد با عبور همزمان از هر نقطه‌ای در جهان، فوراً به هر نقطه‌ای در فضا سفر کند. با این حال، محرک بی‌نهایت دارای یک عارضه جانبی است که باعث وقوع اتفاقات غیرممکن در جهان فیزیکی می‌شود. یکی از این رویدادهای غیرممکن زمانی اتفاق می‌افتد که آرتور و فورد توسط قلب طلا در حین سفر با استفاده از محرک بی‌نهایت نجات می‌یابند. زافود مسافران خود - آرتور، فورد، یک ربات افسرده به نام ماروین و تریلیان - را به سیاره‌ای افسانه‌ای به نام ماگراثیا می‌برد. گفته می‌شود ساکنان آن در ساخت سیارات سفارشی برای دیگران تخصص داشتند و پس از ثروتمند شدن آنقدر ناپدید شدند که بقیه کهکشان فقیر شدند. اگرچه فورد در ابتدا شک دارد که این سیاره، سیاره‌ی ماگراثیا باشد، اما کامپیوترهای سیاره قبل از شلیک دو موشک هسته‌ای به سمت قلب طلا، پیام‌های هشداری برای ترک آنجا ارسال می‌کنند. آرتور سهواً با فعال کردن نادرست درایو بی‌نهایت که یک گذرگاه زیرزمینی را نیز باز می‌کند، آنها را نجات می‌دهد. با فرود کشتی، موش‌های خانگی تریلیان، فرانکی و بنجی، فرار می‌کنند.

در ماگراثیا، زافود، فورد و تریلیان به داخل سیاره می‌روند و آرتور و ماروین را بیرون می‌گذارند. در تونل‌ها، زافود فاش می‌کند که اعمال او نتیجه‌ی تصمیمات خودش نیست، بلکه در عوض توسط برنامه‌ریزی عصبی که ظاهراً در آن دخیل بوده اما چیزی از آن به خاطر نمی‌آورد، انگیزه گرفته شده است. همانطور که زافود توضیح می‌دهد که چگونه این موضوع را کشف کرده است، این سه نفر به دام می‌افتند و با گاز خواب‌آور بیهوش می‌شوند. در سطح زمین، آرتور با یکی از ساکنان ماگراثیا، مردی به نام اسلارتیبارفاست، ملاقات می‌کند که توضیح می‌دهد ماگراثیاها برای گذراندن رکود اقتصادی در حالت سکون بوده‌اند. آنها موقتاً بیدار شده‌اند تا نسخه دوم زمین را که توسط موش‌ها، که در واقع باهوش‌ترین گونه روی زمین بودند، بازسازی کنند. اسلارتیبارفاست، آرتور را به تأسیسات ساخت سیاره ماگراتا می‌برد و به آرتور نشان می‌دهد که در گذشته‌های دور، نژادی از "موجودات فراهوشمند و چندبعدی" یک ابررایانه به نام "اندیشه عمیق" ساخته بودند تا پاسخ "سوال نهایی زندگی، جهان و همه چیز" را تعیین کند. اندیشه عمیق در نهایت پاسخ را ۴۲ یافت، پاسخی که هیچ معنایی نداشت زیرا خود پرسش نهایی شناخته شده نبود. از آنجا که تعیین پرسش نهایی حتی برای اندیشه عمیق نیز بسیار دشوار بود، یک ابررایانه حتی پیشرفته‌تر برای این منظور ساخته شد. این رایانه سیاره زمین بود که توسط ماگراتاها ساخته شده بود و پنج دقیقه تا پایان کار خود و فهمیدن پرسش نهایی فاصله داشت که ووگون‌ها آن را نابود کردند. این ابرموجودات فراهوشمند به عنوان موش در این برنامه شرکت کردند و در حالی که وانمود می‌کردند روی آنها آزمایش می‌شود، روی انسان‌ها آزمایش انجام دادند.

اسلارتیبارفاست، آرتور را به دیدن دوستانش می‌برد که در ضیافتی به میزبانی موش‌های خانگی تریلیان هستند. موش‌ها ایده ساخت یک زمین جدید برای شروع دوباره این فرآیند را غیرضروری می‌دانند و تصمیم می‌گیرند که مغز آرتور احتمالاً حاوی سوال نهایی است. آن‌ها پیشنهاد خرید مغز آرتور را می‌دهند که وقتی او امتناع می‌کند، منجر به درگیری می‌شود. گروه وقتی سیستم امنیتی سیاره به طور غیرمنتظره‌ای از کار می‌افتد، موفق به فرار می‌شوند، اما بلافاصله با مجرمان روبرو می‌شوند: پلیس در تعقیب زافود. پلیس، زافود، آرتور، فورد و تریلیان را محاصره می‌کند و اوضاع ناامیدکننده به نظر می‌رسد زیرا آن‌ها پشت یک بانک کامپیوتری که در شرف انفجار از شلیک سلاح‌های افسران است، گیر می‌افتند. با این حال، افسران پلیس ناگهان وقتی سیستم‌های پشتیبانی حیاتشان اتصال کوتاه می‌شود، می‌میرند. فورد که مشکوک شده است، در ظاهر متوجه می‌شود که ماروین حوصله‌اش سر رفته و دیدگاه خود از جهان را برای سفینه فضایی افسران پلیس توضیح داده و باعث خودکشی آن شده است. این پنج نفر ماگراثیا را ترک می‌کنند و تصمیم می‌گیرند به رستوران انتهای جهان بروند.

