---
title: تقاطع‌ها از جاناتان فرانزن
categories: [ادبیات داستانی,رمان]
tags: [داستان,آمریکا,جاناتان فرانزن,۲۰۲۱,⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐ 10/10]
toc: true
mermaid: true
---

| نام اثر | تقاطع‌ها |
| نام اصلی اثر | Crossroads by Jonathan Franzen |
| نویسنده | جاناتان فرانزن |
| سال چاپ | ۲۰۲۱ |
| کشور | آمریکا  |
| ژانر | رمان ادبی، خانوادگی، اجتماعی  |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐ 10/10  |


### شخصیت‌ها

- راس و ماریون هیلدبرانت، و چهار فرزندشان، کِلم، بکی، پری و جادسون (Russ and Marion Hildebrandt, and their four children, Clem, Becky, Perry, and Judson)
- فرانسیس کاترل (Frances Cottrell)
- 


### خلاصه

تقاطع‌ها داستان راس و ماریون هیلدبرانت را دنبال می‌کند که ازدواجشان در آستانه فروپاشی است و چهار فرزندشان، کلم، بکی، پری و جادسون. هر فصل از دیدگاه یکی از هیلدبرانت‌ها روایت می‌شود و بیشتر داستان‌ها در شهرک خیالی نیو پراسپکت در حومه شیکاگو اتفاق می‌افتد.

ظهور

بخش اول، «ظهور»، در زمستان ۱۹۷۱ اتفاق می‌افتد. راس، کشیش وابسته در کلیسای «اولین اصلاح‌شده»، با بیوه‌ای جوان به نام فرانسیس کاترل لاس می‌زند و از رقابت او با ریک امبروزِ کاریزماتیک، به ستوه می‌آید. راس به نفع سبک رهبری محبوب‌تر - و کمتر مذهبی - ریک، از گروه جوانان محبوب «کراسرودز» که خودش در کلیسا تأسیس کرده بود، بیرون رانده شده است.

پری و بکی هر دو اخیراً به کراسرودز پیوسته‌اند. پریِ زودرس تصمیم گرفته است که دست از فروش ماری‌جوانا بردارد و به فرد بهتری تبدیل شود. بکی، یک چیر‌لیدر محبوب، به پری بی‌اعتماد است و او را یک دسیسه‌چین بدبین می‌داند، هرچند با برادر بزرگترش، کلم، صمیمی است. او همچنین بر سر ارث ۱۳۰۰۰ دلاری که از خواهر مرحوم ماریون، خاله شرلی، بازیگر برادوی، دریافت کرده، با والدینش اختلاف پیدا کرده است. در ابتدا او به اصرار تانر ایوانز - "یک آدم رویایی و مشتاق موسیقی که پری به او علاقه دارد" - به کراسرودز می‌رود، اما در نهایت خودش هم دچار بیداری مذهبی می‌شود.

از سوی دیگر، کلم با دوست دختر دانشگاهی‌اش، شارون، دچار بیداری جنسی شده است، اما او تصمیم می‌گیرد به این رابطه پایان دهد، مدرسه را رها کند و از تعویق خدمت سربازی صرف نظر کند تا به خاطر احساس تعهد اخلاقی در جنگ ویتنام بجنگد. در همین حال، ماریون مخفیانه در جلسات درمانی شرکت می‌کند و در این جلسات، وقایع آسیب‌زای گذشته‌اش، از جمله رابطه با یک مرد متاهل به نام بردلی گرانت و یک فروپاشی روانی پس از آن را بازگو می‌کند. این وقایع در لس‌آنجلس کمی قبل از ملاقات او با راس اتفاق افتاده است و ماریون با وجود نگرانی فزاینده‌اش در مورد ثبات روانی پری، آنها را از خانواده‌اش پنهان کرده است. راس به اصرار فرانسیس، به سختی با ریک آشتی می‌کند.


عید پاک

بخش دوم، «عید پاک»، از بهار ۱۹۷۲ آغاز می‌شود. گروه کراسرودز سفر سالانه خود را به آریزونا انجام می‌دهد، جایی که راس با جامعه ناواهو ارتباط دارد و این ارتباط به دوران خدمت جایگزین او در آریزونا به عنوان یک مخالف وظیفه در طول جنگ جهانی دوم برمی‌گردد. راس به عنوان همراه در این سفر حضور دارد، همانطور که فرانسیس، که اخیراً برای اولین بار با او ماری‌جوانا کشیده است، نیز در این سفر حضور دارد. پس از درگیری با گروهی از مردان جوان ناواهو که به حضور گروه کلیسای کاملاً سفیدپوست در این منطقه اعتراض دارند، راس و فرانسیس با هم می‌خوابند. ماریون در کالیفرنیا در تعطیلات است و ظاهراً جادسون را به دیزنی‌لند می‌برد و از عمویش دیدن می‌کند، اما در واقع تلاش می‌کند رابطه‌اش را با بردلی از سر بگیرد. با این حال، وقتی متوجه می‌شود که بردلی در غیاب او جذاب نیست، با ازدواج خود کنار می‌آید. پری به کوکائین اعتیاد پیدا کرده است و همچنین با کراسرودز در آریزونا اما مورد بی‌توجهی راس، پس از مصرف بیش از حد، سرقت و آتش‌سوزی عمدی در بیمارستان بستری می‌شود.


تابستان همان سال، بکی و تانر سفری به دور اروپا می‌روند و بکی باردار می‌شود و آرزوهای بکی برای رفتن به دانشگاه نقش بر آب می‌شود. بکی که با تانر و دخترشان گریسی در نیو پراسپکت زندگی می‌کند، از والدینش جدا می‌شود. راس و ماریون به هم نزدیک‌تر شده‌اند، اما کاملاً درگیر مراقبت از پری هستند که از زمان مصرف بیش از حد مواد مخدر در آریزونا، چندین دوره توانبخشی پرهزینه را پشت سر گذاشته است. آنها که از نظر مالی در مضیقه هستند و تا حدودی از جامعه نیو پراسپکت بیگانه شده‌اند، قصد دارند به یک شغل جدید در مناطق روستایی ایندیانا نقل مکان کنند.

بکی همچنین با کلم، که توسط هیئت اعزام به خدمت اخراج شده بود، اختلاف پیدا کرده است. کلم سفری طولانی را در آمریکای مرکزی و جنوبی آغاز کرده و به یک کارگر روزمزد خسته تبدیل شده است. کتاب در بهار ۱۹۷۴ به پایان می‌رسد، زمانی که کلم برای پیوستن دوباره به بکی و احتمالاً والدینش به نیو پراسپکت بازمی‌گردد.

