---
title: لویاتان از پل استر
categories: [ادبیات داستانی,رمان]
tags: [داستان,آمریکا,۱۹۹۲,پل استر]
toc: true
---

| نام اثر | لویاتان |
| نویسنده | پل استر |
| سال چاپ | ۱۹۹۲  |
| کشور | آمریکا  |
| ژانر | رمان   |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10  |

تیتر انگلیسی<sup id="a1">[1](#f1)</sup>


### شخصیت‌ها

- پیتر آرون، رمان‌نویس و راوی (عنوان کتاب برگرفته از سخنگوی خدا، هارون کتاب مقدس)
- بنجامین ساکس، معترض جنگ، رمان‌نویس، تروریست شهری
- فانی ساکس، همسر بن
- ماریا ترنر، عکاس
- لیلیان استرن، کارگر جنسی سابق، بهترین دوست ماریا
- ماریا دیماجیو، دختر کوچک لیلیان
- رید دیماجیو، شوهر لیلیان
- اگنس داروین، مهمان مهمانی که باعث تصادف بن می‌شود


### خلاصه

داستان توسط پیتر آرون در مورد قربانی، بنجامین ساکس، بهترین دوستش که او را برای اولین بار به عنوان نویسنده در یک بار در گرینویچ ویلیج در سال ۱۹۷۵ ملاقات می‌کند، روایت می‌شود. پیتر تصمیم می‌گیرد داستان زندگی دیگر بن را پس از اینکه مأموران اف‌بی‌آی در جریان تحقیقاتشان به او نزدیک می‌شوند، کنار هم بگذارد. پیتر در مورد دوستی‌شان، سال‌های گمشده‌ی رنج و وضعیت درونی دردناک بن را تصدیق می‌کند و می‌گوید -

در عرض ۱۵ سال، ساکس از یک سر خود به سر دیگر سفر کرد و زمانی که به آن آخرین مکان رسید، شک دارم که دیگر حتی می‌دانسته کیست. آنقدر مسافت طی شده بود که برای او ممکن نبود به یاد بیاورد از کجا شروع کرده است.

این دو نفر برای اولین بار به عنوان رمان‌نویس‌های در حال تقلا با هم آشنا می‌شوند، پیتر با ذهن «چرخان» و بن تحریک‌آمیز با ازدواج بی‌نقصش با فانی زیبا، همکلاسی سابق پیتر که هنوز هم نسبت به او احساسات متقابلی دارد. هر دو آرزو دارند «چیزی بگویند»، تا در دنیای واقعی تغییری ایجاد کنند.

اگرچه استعداد ادبی و شخصیت کاریزماتیک بن تحسین پیتر را برانگیخته است، اما در خلوت، خود بن پر از شک و تردید است و ازدواجش در حال ترک خوردن است. با گذشت زمان، یک مثلث عشقی پیچیده بین پیتر، بن و فانی شکل می‌گیرد، در حالی که پیتر همچنین با ماریا ترنر، یک عکاس تجربی که غریبه‌ها را دنبال می‌کند و داستان‌های مفصلی درباره زندگی آنها می‌سازد، رابطه جنسی برقرار می‌کند.


در یک مهمانی برای جشن صدمین سالگرد مجسمه آزادی، بن به طور اتفاقی از پله‌های فرار طبقه چهارم سقوط می‌کند و نزدیک است جان خود را از دست بدهد. این سقوط هم واقعی و هم استعاری است. او تا چند روز بعد از آن از صحبت کردن امتناع می‌کند و پس از بهبودی به طرز عجیبی منزوی است. در عرض یک هفته پس از ۴۱ سالگی، بن تمایل خود را برای پایان دادن به زندگی‌ای که تا آن زمان داشته است، ابراز می‌کند. او که احساس می‌کند زندگی‌اش بیهوده بوده است، اعلام می‌کند که می‌خواهد همه چیز تغییر کند و با یک اولتیماتوم همه یا هیچ به خود خدمت می‌کند و تصمیم می‌گیرد که یا باید کنترل اوضاع را به دست بگیرد یا شکست بخورد. در اثبات این تغییر، او فانی را ترک می‌کند، به کلبه‌ای در ورمونت نقل مکان می‌کند و در آنجا شروع به کار روی یک کتاب می‌کند - سپس ناپدید می‌شود.

کلبه او و محتویاتش، از جمله دست‌نوشته‌اش با عنوان لویاتان، خالی از سکنه می‌شود. دیگر هیچ تماسی با فانی برقرار نمی‌شود و در آخرین ملاقاتش با پیتر، همه چیز را اعتراف می‌کند. بن فاش می‌کند که در یک درگیری خشونت‌آمیز تصادفی در جاده‌ای دورافتاده در نزدیکی کلبه‌اش، مجبور شده یک غریبه را در دفاع از خود بکشد. پس از کشف ۱۶۵۰۰۰ دلار پول نقد و گذرنامه‌ای با نام رید دیماجیو، متوجه می‌شود که قربانی، شوهر سابق دوست دوران کودکی ماریا، لیلیان استرن، بوده است. بن که از احساس گناه رنج می‌برد، تصمیم می‌گیرد به خانه او در برکلی، کالیفرنیا سفر کند تا پول را به لیلیان بدهد. بن و لیلیان در نهایت رابطه‌ای عاشقانه برقرار می‌کنند که به بدبختی ختم می‌شود. بن با گذاشتن ۳۵۰۰۰ دلار برای لیلیان، بقیه پول را صرف ساخت مجموعه‌ای از بمب‌ها می‌کند که ماکت‌های کوچک مجسمه آزادی را در سراسر کشور هدف قرار می‌دهند و با لقب ناشناس «شبح آزادی» به یک قهرمان فرقه تبدیل می‌شود.

ماه‌ها پس از این آخرین رویارویی، پیتر درباره یک بمب‌گذاری تصادفی در ماشین در ویسکانسین می‌خواند و روایت را به ابتدا بازمی‌گرداند. رمان با تأیید هویت بن به عنوان شبح آزادی توسط بازرسان اف‌بی‌آی با تطبیق اثر انگشت با نسخه امضا شده یکی از کتاب‌های پیتر به پایان می‌رسد. سپس پیتر روایت خود را با دادن «صفحات این کتاب» به بازرسان به پایان می‌رساند.



<b id="f1">1</b> <span class="footnote">Leviathan by Paul Auster</span>[↩](#a1)
