---
title: آزادی از جاناتان فرانزن
categories: [ادبیات داستانی,رمان]
tags: [داستان,آمریکا,جاناتان فرانزن,۲۰۰۱,⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐ 10/10]
toc: true
mermaid: true
---

| نام اثر | آزادی |
| نویسنده | جاناتان فرانزن |
| سال چاپ | ۲۰۱۰ |
| کشور | آمریکا  |
| ژانر | رمان ادبی، خانوادگی، اجتماعی  |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐ 10/10  |

تیتر انگلیسی<sup id="a1">[1](#f1)</sup>

### شخصیت‌ها
<details>
  <summary>پتی برگلوند</summary>
شخصیت اصلی داستان که خودزندگی‌نامه او ساختار اصلی روایت را تشکیل می‌دهد. او ستاره سابق بسکتبال دانشگاهی و مادر خانه‌داری است که با نارضایتی‌های شخصی و دینامیک‌های خانوادگی دست و پنجه نرم می‌کند.
</details>

<details>
  <summary>والتر برگلوند</summary>
همسر پتی که به مسائل محیط زیستی علاقه‌مند است. او اخلاق‌گرا و جاه‌طلب است اما با تعارضات شخصی و حرفه‌ای، به ویژه در زمینه کار و زندگی عاطفی‌اش دست و پنجه نرم می‌کند.
</details>

<details>
  <summary>جوی برگلوند</summary>
پسر پتی و والتر که به ارزش‌های والدینش شورش می‌کند. او درگیر امور تجاری مختلف و رابطه پیچیده‌ای با دختر همسایه می‌شود.
</details>

<details>
  <summary>جسیکا برگلوند</summary>
دختر پتی و والتر که بیشتر با ارزش‌های پدرش همراه است. او نسبتاً در درام‌های شدید خانواده حضور کمرنگ‌تری دارد.
</details>

<details>
  <summary>ریچارد کاتز</summary>
هم‌اتاقی دانشگاه و بهترین دوست والتر، موسیقی‌دانی جذاب. او روابط پیچیده‌ای با هم پتی و هم والتر دارد که مثلثی تنش‌زا بین زندگی همه آنها ایجاد می‌کند.
</details>

<details>
  <summary>کانی موناگان</summary>
دوست دختر و بعداً همسر جوی، که در کنار خانواده برگلوند زندگی می‌کند. او پیشینه‌ای پرتلاطم دارد و به شدت به جوی وفادار است، اغلب به ضرر خودش.
</details>

<details>
  <summary>لالیتا</summary>
دستیار و بعداً عاشق والتر. او به دلیل محیط زیست به والتر اختصاص داده شده و نقش محوری در زندگی و تصمیم‌گیری‌های او دارد.
</details>

### موضوع فصل‌ها
<details>
  <summary>همسایه‌های خوب</summary>
رمان با نگاهی کوتاه به خانواده برگلند در دوران زندگی آنها در سنت پل، مینه سوتا، از دیدگاه همسایگان فضول خود آغاز می شود. یکی از اولین خانواده‌هایی که پس از سال‌ها فرار سفیدپوستان به شهر سنت پل نقل مکان کردند، خانواده برگلوند به عنوان یک خانواده لیبرال ایده‌آل طبقه متوسط ​​به تصویر کشیده می‌شوند. والتر برگلوند یک وکیل ملایم محیط زیست است، همسرش پتی یک خانه دار جذاب و جوان است که از دو فرزندشان جسیکا و جوی مراقبت می کند. نقل مکان جوی زودرس به خانواده جمهوریخواه دوست دخترش در همسایگی به طور فزاینده ای ازدواج پتی و والتر را بی ثبات می کند. سال‌ها بعد، در حالی که بچه‌ها در دانشگاه هستند، زوج ناراضی به واشنگتن دی سی نقل مکان می‌کنند.

</details>
<details>
  <summary>اشتباهات انجام شده-خودزندگی‌نامه پتی برگلوند توسط پتی برگلوند</summary>
  نوشته شده به پیشنهاد تراپیستش
فصل اول: قابل توافق
</details>

<details>
  <summary>اشتباهات انجام شد</summary>
بخش دوم رمان داستانی در داستان است که به عنوان یک زندگی نامه توسط پتی به پیشنهاد درمانگرش نوشته شده است. او دوران جوانی‌اش را به‌عنوان یک ستاره بسکتبالیست، بیگانگی‌اش با والدین پرمشغله و خواهر و برادرهای هنری‌اش، و مورد تجاوز جنسی به یاد می‌آورد. پس از دریافت بورسیه تحصیلی دانشگاه برای دانشگاه مینه‌سوتا، دوست آشفته او، الیزا، او را با راک‌کننده جذاب Macalester، ریچارد کاتز و هم اتاقی مهربان و عصبی‌اش، والتر برگلوند، در تماس می‌گیرد.

پتی پس از جدا شدن از الیزا و متحمل شدن یک مصدومیت تمام‌کننده حرفه‌ای، ناموفق تلاش می‌کند تا ریچارد را جلب کند. پس از شکست، او با والتر که یک سال صبورانه از او خواستگاری می کند، قرار می گیرد. آنها ازدواج می کنند و خانواده خود را بزرگ می کنند، با این حال، پتی نمی تواند جذابیت فیزیکی خود را برای ریچارد فراموش کند. بیست سال پس از ترک کالج، پتی رابطه کوتاهی با ریچارد در خانه تعطیلات Berglunds در یک دریاچه بی نام در مینه سوتا برقرار می کند.
</details>

<details>
  <summary>۲۰۰۴</summary>
بخش سوم رمان به اوایل دهه ۲۰۰۰ می‌رود و در بین ریچارد، جوی و والتر دیدگاه‌های متفاوتی دارد.

در سال ۲۰۰۴ یک ریچارد میانسال سرانجام به عنوان یک ستاره کوچک راک مستقل به موفقیت دست یافت، با آلبوم موفقیت آمیزش دریاچه بی نام که مخفیانه از رابطه او الهام گرفته بود. والتر شروع به کار برای یک سازمان زیست محیطی تحت حمایت صنعت زغال سنگ، Cerulean Mountain Trust کرده است، که هدف آن استخراج معادن بخش‌هایی از ویرجینیای غربی است، و در نهایت زمین برهنه شده را به یک منطقه حفاظت شده برای سگ‌های سرولین تبدیل می‌کند. والتر تلاش می‌کند تا ریچارد را در پروژه ضد جمعیت حیوان خانگی خود، که با پول Cerulean Trust تامین مالی می‌کند، استخدام کند. ریچارد متوجه می شود که دستیار والتر، لالیتا، دیوانه وار عاشق والتر است و از والتر می آموزد که ازدواج او با پتی افسرده رو به وخامت است.

پس از پشت سر گذاشتن مشکلات فراوان در راه‌اندازی حفاظت‌گاه چنگک‌زن، به قیمت اصول ضد جنگ عراق، والتر تیز اولین نوشیدنی خود را با لالیتا به اشتراک می‌گذارد. او به عشق خود به او اعتراف می کند و آنها همدیگر را می بوسند، اما از رابطه جنسی خودداری کنید. والتر که اکنون خود را وقف کمپین تازه نام‌گذاری شده خود برای مبارزه با افزایش جمعیت، فضای آزاد کرده است، ریچارد را به خانه‌اش در واشنگتن دعوت می‌کند. ریچارد با تظاهر به این کمپین، با پتی تماس می گیرد و از او التماس می کند که شوهرش را ترک کند و اجازه دهد والتر خوشحال باشد. پتی امتناع می‌کند، و زندگی‌نامه‌ای را که به‌عنوان درمان نوشته بود به او نشان می‌دهد و تلاش می‌کند او را متقاعد کند که هنوز والتر را دوست دارد. ریچارد پس از خواندن آن دست نوشته را روی میز والتر می گذارد. والتر زندگی نامه را پیدا می کند. او با عصبانیت، پتی را با وجود التماس او که هنوز او را دوست دارد، بیرون می اندازد. او با ریچارد در جرسی سیتی نقل مکان می کند.

در همین حال، جوی، پسر برگلوند، در دانشگاه ویرجینیا است. او علت نارضایتی خود در آنجا را حملات اخیر 11 سپتامبر می داند. تلاش های او برای جدا شدن از معشوق دوران کودکی اش، کانی، شکست می خورد. با این حال، در یک جشن شکرگزاری با هم اتاقی ثروتمند خود، خانواده جاناتان در ویرجینیای شمالی، او توسط خواهر زیبای هم اتاقی خود، جنا، خیره شده است. جوی همچنین به طور فزاینده‌ای با پدر صهیونیست و نومحافظه‌کار جاناتان ارتباط برقرار می‌کند و در نهایت با کنی بارتلز، یک کارآفرین سودجو در جنگ عراق، شغلی با درآمد خوب پیدا می‌کند. فقط پس از سرمایه گذاری در قرارداد پر سود بارتلز DOD، جوی متوجه می شود که بارتلز قصد دارد کامیون های منسوخ ارتش را بفروشد.

کانی در غیاب جوی با افسردگی دست و پنجه نرم می کند. جوی پس از پیوستن مجدد به او، پس از اینکه کونی پس انداز خود را برای سرمایه گذاری در قرارداد فرعی به او می دهد، به طور ناگهانی با او فرار می کند. در حالی که با جنا در سفر به آمریکای جنوبی است، او این فرصت را پیدا می کند که با او بخوابد، اما به طور غیر منتظره ای دچار ناتوانی می شود و متوجه می شود که کانی عشق واقعی او است. تلاش‌های متعاقب او برای یافتن قطعات کامیون در آمریکای جنوبی فاجعه‌بار بود و بارتلز جوی را برای ارسال قطعات معیوب کامیون به ارتش تحت فشار قرار می‌دهد. جوی که احساس گناه می کند، با پدرش در مورد سوت زدن صحبت می کند. در حالی که او در نهایت بر خلاف آن تصمیم می گیرد، رابطه او با هر دو والدین بهبود می یابد.

با رفتن پتی، والتر و لالیتا عاشق هم می شوند. با این حال، والتر که پس از جدایی از پتی به طور فزاینده ای افسرده می شود، عصبانیت خود را از دست می دهد و در مراسم افتتاحیه کارخانه زره پوش بدن ویرجینیای غربی که توسط تراست سازماندهی شده بود، علیه سرمایه داری و جمعیت بیش از حد در تلویزیون پخش می شود و او را به نمادی از جوانان رادیکال تبدیل می کند. والتر و لالیتا به سازماندهی فضای آزاد بدون اعتماد ادامه می دهند، که به سرعت به یک اتاق پژواک پر هرج و مرج و رادیکال تبدیل می شود. در حالی که در یک سفر جاده ای با والتر قبل از کنسرت، لالیتا زودتر برای مدیریت مخرب بودن فزاینده شرکت کنندگان در کنسرت حرکت می کند و در یک تصادف رانندگی کشته می شود.
</details>

<details>
  <summary>اشتباهات انجام شد - نتیجه‌گیری</summary>
بخش ماقبل آخر رمان، فصلی از زندگینامه پتی است که به طور خاص برای والتر نوشته شده است. پتی فاش می کند که شش سال است با والتر صحبت نکرده است. او فقط چند ماه با ریچارد زندگی کرد و از ناسازگاری طولانی مدت آنها آگاه بود.

پتی با دوستان دانشگاهی می ماند تا اینکه پدرش به سرطان مبتلا شد. او به خانه سفر می کند تا دوباره با خانواده اش ارتباط برقرار کند و پس از مرگ پدرش، دعواهای مربوط به ارث را حل می کند. او در بروکلین ساکن می شود، تنها زندگی می کند و به عنوان معلم و مربی در یک مدرسه خصوصی کار می کند. او می گوید که فرزندانش هر دو موفقیت حرفه ای پیدا کرده اند. شش سال پس از ترک والتر، پتی با ریچارد برخورد می‌کند، که او را تشویق می‌کند تا با والتر ارتباط برقرار کند و او را تشویق می‌کند تا فصل پایانی زندگی‌نامه‌اش را بنویسد.
</details>

<details>
  <summary>دریاچه کانتربریج استیتز</summary>
پس از مرگ لالیتا، والتر به شدت افسرده به خانه کنار دریاچه خانواده‌اش عقب نشینی می‌کند، جایی که تبدیل به یک منزوی انسان‌دوست می‌شود و خشم خود را به‌ویژه متوجه ساکنان و گربه‌های پرنده‌کش در املاک کانتربریج می‌کند. دریاچه یک روز، والتر که دست نوشته ای را که پتی برای او فرستاده بود نخوانده بود، او را روی پله های خانه کنار دریاچه می یابد. با وجود عصبانیت و سردرگمی او، او را پس می گیرد و آنها به آرامی رابطه خود را احیا می کنند. پتی تحسین همسایگان والتر را به خود جلب می کند، اما پس از یک سال زندگی مشترک در دریاچه، آنها به محل کار، دوستان و خانواده پتی در نیویورک نقل مکان می کنند. طبق خواسته والتر، خانه قدیمی کنار دریاچه به یک پناهگاه پرندگان حصاردار و ضد گربه تبدیل می شود که به یاد لالیتا نامگذاری شده است.
</details>

<b id="f1">1</b><span class="footnote">Freedom by Jonathan Franzen</span>[↩](#a1)
