---
title: تاریخ تام جونز، کودک سرراهی از هنری فیدلینگ
categories: [ادبیات داستانی,رمان]
tags: [داستان,انگلیس]
toc: true
---

| نام اثر | تام جونز |
| نویسنده | هنری فیدلینگ |
| سال چاپ | ۱۷۴۹  |
| کشور | انگلیس  |
| ژانر | رمان ادبی  |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10  |


تیتر انگلیسی<sup id="a1">[1](#f1)</sup>


### فصل‌ها


### کتاب اول – شامل تولد تام جونز
1. مقدمه
2. آقای آلورتی و دوشیزه بریجت
3. حادثه‌ای عجیب
4. توصیف و فروتنی دوشیزه بریجت
5. امور معمول با نگاهی غیرمعمول
6. جنی جونز و تحصیل زنان
7. فصلی جدی و بی‌طنز
8. گفت‌وگوی بریجت و دبورا
9. مطالبی شگفت‌انگیز
10. مهمان‌نوازی و دو برادر
11. عشق و ازدواج
12. چیزی که خواننده شاید انتظار دارد
13. نمونه‌ای از ناسپاسی

---

### کتاب دوم – زندگی زناشویی و دو سال اول پس از ازدواج
1. نوع این داستان چیست
2. هشدار درباره کودکان نامشروع
3. نظام خانگی خلاف نظر ارسطو
4. دوئلی خونین
5. موضوعات تأمل‌برانگیز
6. محاکمه پارتریج
7. نفرت به‌عنوان پایه خوشبختی زناشویی
8. نسخه بازگشت محبت همسر
9. اثبات موفقیت نسخه

---

### کتاب سوم – از سن ۱۴ تا ۱۹ سالگی تام
1. تقریباً هیچ
2. ظاهر شدن تام با نشانه‌های بد
3. آقای اسکوئر و تاوَکم
4. عذرخواهی نویسنده
5. نظرات متفاوت درباره پسرها
6. دلایل قوی‌تر
7. حضور نویسنده در داستان
8. مهربانی تام در کودکی
9. حادثه‌ای سنگین‌تر
10. تفاوت بین بلیفل و تام

---

### کتاب چهارم – شامل یک سال
1. پنج صفحه نوشته
2. معرفی سوفیا وسترن
3. رویدادی جزئی با پیامدهای بزرگ
4. مطالبی عمیق و جدی
5. موضوعاتی برای هر سلیقه‌ای
6. بی‌تفاوتی تام به جذابیت سوفیا
7. کوتاه‌ترین فصل
8. نبردی به سبک هومر
9. مطالبی ناآرام
10. داستان کشیش ساپل
11. فرار مالی سیگریم
12. مسائل واضح‌تر
13. حادثه‌ای وحشتناک برای سوفیا
14. رسیدن جراح و گفت‌وگوی طولانی

---

### کتاب پنجم – بیش از نیم‌سال
1. در باب جدیت در نوشتار
2. دیدارهای دوستانه و عشق
3. عشق کم‌رنگ اما پُرمعنا
4. رویدادی کوچک
5. حادثه‌ای بزرگ
6. بازتاب عشق
7. آقای آلورتی بیمار می‌شود
8. مسائل طبیعی اما ناراحت‌کننده
9. مستی و چهره واقعی انسان
10. شراب و بی‌اخلاقی
11. تشبیه و نبرد خونین
12. صحنه‌ای بسیار احساسی

---

### کتاب ششم – حدود سه هفته
1. درباره عشق
2. شخصیت خانم وسترن
3. دفاع از نویسنده
4. نکات کنجکاوانه
5. گفت‌وگوی سوفیا و خاله‌اش
6. گفت‌وگوی سوفیا و خدمتکار
7. خواستگاری رسمی و صحنه‌ای عاشقانه
8. ملاقات تام و سوفیا
9. صحنه‌ای طوفانی
10. دیدار وسترن و آلورتی
11. فصلی کوتاه اما اثرگذار
12. نامه‌های عاشقانه
13. رفتاری شایسته از سوفیا
14. گفت‌وگوی کوتاه بین وسترن و خواهرش

---

### کتاب هفتم – سه روز
1. مقایسه دنیا و صحنه نمایش
2. گفت‌وگوی درونی تام
3. چندین گفت‌وگو
4. زن روستایی
5. بخشندگی سوفیا
6. مطالب متنوع
7. تصمیم عجیب سوفیا
8. مشاجرات روزمره
9. رفتار قاضی‌گونه وسترن
10. مطالب ساده و سطح پایین
11. ماجرای سربازها
12. ماجرای افسرها
13. دانایی مهماندار، پزشک و افسری عاقل
14. فصل بسیار ترسناک
15. پایان ماجرا

---

### کتاب هشتم – حدود دو روز
1. درباره شگفتی‌ها
2. دیدار مهماندار با تام
3. بازگشت پزشک
4. آرایشگری خنده‌دار
5. گفت‌وگوی تام و آرایشگر
6. افشای استعدادهای بنجامین
7. توجیه رفتار پارتریج
8. ورود به گلاستر
9. گفت‌وگو با پارتریج
10. ماجرایی عجیب
11–15. داستان مرد تپه‌نشین

---

### کتاب نهم – دوازده ساعت
1. چه کسانی می‌توانند تاریخ‌نگار باشند؟
2. ماجرایی بسیار شگفت‌انگیز
3. ورود به مهمانخانه و نبرد
4. صلح نهایی
5. نبرد عشقی
6. گفت‌وگوی دوستانه در آشپزخانه

---

### کتاب دهم – دوازده ساعت بعد
1. توصیه‌ای به منتقدان
2. آمدن مرد ایرلندی و ماجراها
3. گفت‌وگوی مهماندار و خدمتکار
4. فرمول‌های بی‌محبتی
5. معرفی بانوی مهربان و خدمتکار بد
6. زیرکی پارتریج، دیوانگی تام
7. پایان ماجراهای اَپتون
8. بازگشت به گذشته
9. فرار سوفیا

---

### کتاب یازدهم – سه روز دیگر
1. نان انتقادی برای منتقدان
2. ماجراهای سوفیا پس از اَپتون
3. فصل کوتاه با نمادهای آسمانی
4–7. داستان خانم فیتزپاتریک
8. زنگ خطر در مهمانخانه
9. سفر به لندن و نکات مسافرتی
10. نکاتی درباره فضیلت و سوءظن

---

### کتاب دوازدهم – هم‌زمان با کتاب قبل
1. در باب سرقت ادبی
2. کشف سیر جدید توسط پدر سوفیا
3. تام از آپتون می‌رود
4–5. ماجراهای جاده‌ای
6. بدفهمی نیکوکاری
7. گفت‌وگو در آشپزخانه
8. لبخند بخت به تام
9. یادداشت‌های متفرقه
10. نوشیدن با داولینگ
11–14. ادامه سفر

---

### کتاب سیزدهم – دوازده روز
1. نیایش
2. ورود تام به لندن
3. نقشه خانم فیتزپاتریک
4. دیدارها
5. ماجرای سکونت تام
6. صبحانه و دخترها
7. جشن نقاب‌دار
8. صحنه‌ای احساسی
9. مطالبی متفاوت
10. فصل کوتاه ولی اشک‌برانگیز
11. غافلگیری
12. پایان کتاب سیزدهم

---

### کتاب چهاردهم – دو روز
1. دانش نویسنده و کیفیت نوشتار
2. نامه‌های عاشقانه
3. مطالب متفرقه
4. توصیه به جوانان
5. تاریخچه خانم میلر
6. صحنه‌ای اثرگذار
7. ملاقات تام و نایتینگیل
8. گفت‌وگوی تام با نایتینگیل پدر
9. اتفاقات عجیب
10. پایان کتاب

---

### کتاب پانزدهم – حدود دو روز
1. بسیار کوتاه
2. طرحی شوم علیه سوفیا
3. توضیح طرح
4. خطر وکالت زنان
5. مطالبی احساسی و شگفت‌انگیز
6. کشف پدر سوفیا
7. بدبختی‌های تام
8. کوتاه و شیرین
9. نامه‌های عاشقانه
10. ترکیبی از واقعیات و تحلیل
11. مطالب کنجکاوی‌برانگیز
12. کشف جدید پارتریج

---

### کتاب شانزدهم
1. درباره مقدمه‌ها
2. ماجرای عجیب پدر سوفیا
3. سوفیا در حبس
4. آزادی سوفیا
5. نامه سوفیا به تام
6. بازگشت به گذشته
7. دیدار وسترن و خواهرش
8. توطئه‌های خانم بلاستون
9. ملاقات با خانم فیتزپاتریک
10. پیامد ملاقات

---

### کتاب هفدهم
1. مقدمه‌ای کوتاه
2. قدردانی خانم میلر
3. آمدن آقای وسترن
4. صحنه‌ای بین سوفیا و خاله‌اش
5. ملاقات در زندان
6. دیدار خانم میلر و سوفیا
7. گفت‌وگوی احساسی با آلورتی
8. مطالب متنوع
9. ماجرای زندان تام

---

### کتاب هجدهم
1. خداحافظی با خواننده
2. حادثه‌ای تراژیک
3. کشف عجیب توسط آلورتی
4. دو نامه متفاوت
5–12. ادامه داستان
13. پایان داستان

---


<b id="f1">1</b> <span class="footnote">The History of Tom Jones, a Foundling</span>[↩](#a1)