---
title: مون پالاس از پل استر
categories: [ادبیات داستانی,رمان]
tags: [داستان,آمریکا,۱۹۸۹,پل استر]
toc: true
---

| نام اثر | مون پالاس |
| نویسنده | پل استر |
| سال چاپ | ۱۹۸۹  |
| کشور | آمریکا  |
| ژانر | رمان   |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10  |


تیتر انگلیسی<sup id="a1">[1](#f1)</sup>

### خلاصه

مارکو فاگ یتیم است و عمویش ویکتور تنها سرپرست اوست. فاگ دانشگاه را شروع می‌کند و نه ماه بعد از خوابگاه به آپارتمان خودش نقل مکان می‌کند که با ۱۴۹۲ کتاب که عمو ویکتور به او داده بود، مبله شده است. عمو ویکتور قبل از اینکه فاگ دانشگاه را تمام کند، می‌میرد و او را بدون دوستان و خانواده‌اش رها می‌کند. مارکو مقداری پول به ارث می‌برد که او برای پرداخت هزینه مراسم خاکسپاری عمو ویکتور استفاده می‌کند. او درونگرا می‌شود، وقت خود را صرف مطالعه می‌کند و فکر می‌کند: "چرا باید شغل پیدا کنم؟ من به اندازه کافی برای گذراندن روزها دارم." فاگ پس از فروش کتاب‌ها یکی یکی برای زنده ماندن، آپارتمان خود را از دست می‌دهد و در پارک مرکزی پناه می‌گیرد. او با کیتی وو آشنا می‌شود و پس از نجات از پارک مرکزی توسط دوستش زیمر و کیتی وو، رابطه‌ای عاشقانه با او آغاز می‌کند. در نهایت، او شغلی پیدا می‌کند و از مرد مسنی به نام توماس افینگ مراقبت می‌کند.

فاگ در مورد تاریخچه پیچیده والدینش و هویت قبلی افینگ به عنوان نقاش جولیان باربر مطلع می‌شود. در این مدت، افینگ برای فاگ نقش پدر را ایفا می‌کند. وقتی افینگ می‌میرد و برای فاگ پول به جا می‌گذارد، مارکو و کیتی وو با هم خانه‌ای در محله چینی‌ها تأسیس می‌کنند. پس از سقط جنین، فاگ از کیتی وو جدا می‌شود و برای یافتن خودش به سراسر ایالات متحده سفر می‌کند. او سفر خود را با پدرش سلیمان باربر آغاز می‌کند که اندکی پس از حادثه‌ای در گورستان وست‌لان، جایی که مادر فاگ دفن شده است، می‌میرد. مارکو سفر خود را به تنهایی ادامه می‌دهد که در ساحلی خلوت در کالیفرنیا به پایان می‌رسد: «اینجا جایی است که من شروع می‌کنم، ... اینجا جایی است که زندگی من آغاز می‌شود.»


### شخصیت‌ها

مارکو استنلی فاگ / M.S.

نام:
"مارکو" به مارکو پولو، جهانگرد غربی که به چین رسید، اشاره دارد (بعدها M.S. کیتی وو را "کشف" می‌کند و عمو ویکتور به او ۱۴۹۲ کتاب می‌دهد، مانند سال کشف "دنیای جدید" توسط کلمب).

"استنلی" به خبرنگار هنری مورتون استنلی اشاره دارد که دکتر دیوید لیوینگستون را در قلب تاریک‌ترین آفریقا پیدا کرد. این می‌تواند به این واقعیت مربوط باشد که او پدر و پدربزرگش را پیدا یا کشف می‌کند.

"فاگ" در اصل از Fogelmann (احتمالاً برگرفته از "Vogel" آلمانی - "پرنده" و "Mann" - "مرد") گرفته شده است که توسط اداره مهاجرت به Fog تغییر یافته است. "g" دوم بعداً اضافه شد. مارکو در مورد نام خانوادگی خود می‌گوید: "پرنده‌ای که از میان مه پرواز می‌کند، پرنده‌ای غول‌پیکر که در سراسر اقیانوس پرواز می‌کند و تا رسیدن به آمریکا توقف نمی‌کند" (این شبیه رویای آمریکایی است).

«فاگ» به فیلاس فاگ، شخصیت اصلی رمان «دور دنیا در هشتاد روز» اثر ژول ورن، اشاره دارد. «دور دنیا در هشتاد روز» در کتاب نیز به این دلیل مورد اشاره قرار می‌گیرد که مارکو اتفاقاً دو بار اقتباس سینمایی سال ۱۹۵۶ را می‌بیند.

«ام.اس.» عمو ویکتور به مارکو می‌گوید. «ام.اس» مخفف دست‌نوشته است، کتابی که هنوز تمام نشده است (هر کسی زندگی خودش، داستان خودش را می‌نویسد). «ام.اس» همچنین به یک بیماری اشاره دارد: ام‌اس. مارکو کاملاً از این عجیب بودن نامش قدردانی می‌کند.

عمو ویکتور

عمو ویکتور - برادر مادر مارکو - یک «مرد مجرد لاغر و دماغ‌کلفت» چهل و سه ساله است که از طریق نوازندگی کلارینت امرار معاش می‌کند. اگرچه او جاه‌طلب نیست، اما عمو ویکتور باید نوازنده خوبی بوده باشد زیرا مدتی عضو ارکستر معروف کلیولند بوده است. مانند همه فاگ‌ها، او با نوعی بی‌هدفی در زندگی مشخص می‌شود. او آرام و قرار ندارد، بلکه دائماً در حال حرکت است. به دلیل یک شوخی نسنجیده، مجبور می‌شود ارکستر مشهور کلیولند را ترک کند. سپس در گروه‌های کوچک‌تری می‌نوازد: Moonlight Moods و بعداً Moon Men. برای امرار معاش، به مبتدیان درس کلارینت نیز می‌دهد. آخرین شغل او فروش دایره‌المعارف است.

عمو ویکتور غرق در رویا است و ذهنش بی‌قرار از یک چیز به چیز دیگر می‌رود. او به بیسبال و انواع ورزش‌ها علاقه‌مند است. تخیل و خلاقیت غنی او به او اجازه می‌دهد تا فعالیت‌های سرگرم‌کننده‌ای را برای برادرزاده‌اش مارکو ابداع کند. عمو ویکتور سرپرستی مارکو را به شیوه‌ای مسئولانه انجام می‌دهد، اما اقتدار بزرگسالانه را بر مارکو اعمال نمی‌کند. او رابطه‌ای مبتنی بر همدردی، عشق و دوستی برقرار می‌کند. مارکو عاشق سبک زندگی راحت، شوخ‌طبعی و سخاوت عمویش است. عمو ویکتور همچنین بسیار روشنفکر است، فیلم دوست دارد و با ۱۴۹۲ کتاب، کتاب‌های زیادی خوانده است - عددی که بدیهی است برای یادآوری سالی است که کلمب آمریکا را کشف کرد. توماس افینگ / جولیان باربر

توماس افینگ، پدر سلیمان و پدربزرگ مارکو، با نام جولیان باربر متولد شد. او نقاش مشهوری بود که در خانه‌ای روی صخره زندگی می‌کرد. او با الیزابت ویلر، زن جوانی که پس از ازدواج، قربانی مکرر تجاوز زناشویی شد، ازدواج کرد. جولیان باربر سرانجام می‌خواست به غرب سفر کند و از آنجایی که همسرش می‌ترسید که او برنگردد، یک شب را با او گذراند. او به هر حال این سفر را انجام داد و کمی بیش از یک سال به عنوان یک زاهد در بیابان زندگی کرد. از آنجایی که او هرگز به خانه و نزد همسر باردارش برنگشت، همه فکر می‌کردند که او مرده است. او تصمیم گرفت که «مرده» باشد و نام خود را به توماس افینگ تغییر داد.

نام کوچک توماس توسط جولیان باربر انتخاب شد زیرا او نقاش توماس موران را تحسین می‌کرد. نام خانوادگی افینگ یادآور کلمه نامناسب f-ing (*لعنتی*) است. او این را به عنوان نشانه‌ای از "به گند کشیده شدن" زندگی‌اش پذیرفت.[نیازمند منبع]

او زندگی جدیدی را با نام توماس آغاز کرد و سپس مورد حمله قرار گرفت که منجر به تصادفی شد که منجر به فلج شدن او شد. او به پاریس سفر می‌کند و تا آغاز جنگ جهانی دوم در آنجا می‌ماند. سپس به همراه خدمتکارش "خانم هیوم" و دستیارش پاول شام، دانشجوی روسی که در پاریس با او آشنا شده بود، به یک آپارتمان بزرگ در نیویورک نقل مکان می‌کند. افینگ بعداً متوجه می‌شود که او یک پسر دارد، یک استاد تاریخ چاق، اما هرگز با او تماس نمی‌گیرد. پس از مرگ پاول در یک تصادف رانندگی، افینگ نوه‌اش مارکو را به عنوان دستیار جدید خود استخدام می‌کند. مارکو باید انواع کتاب‌ها را برای او بخواند، مناظر منهتن را برای مرد نابینا توصیف کند در حالی که او را با ویلچرش به پیاده‌روی می‌برد و در نهایت مجبور می‌شود آگهی ترحیم افینگ را بنویسد.

کیتی وو

کیتی دختری با ریشه‌های چینی است که عاشق مارکو می‌شود و در طول دوره حضورش در سنترال پارک به او در جستجویش کمک می‌کند. این صحنه اشاره‌ای به رمان «دور دنیا در هشتاد روز» است، جایی که قهرمان داستان، فیلیس فاگ، زنی سرخپوست را از مرگ نجات می‌دهد؛ همچنین می‌توان آن را اشاره‌ای به پوکوهانتس دانست.

او نیز مانند مارکو یتیم است زیرا والدینش در کودکی او فوت کرده‌اند. پس از مرگ افینگ، آنها با هم نقل مکان می‌کنند و رابطه‌ای پرشور دارند. اما مارکو وقتی کیتی تصمیم به سقط جنین می‌گیرد، او را ترک می‌کند و تا زمان مرگ پدرش با او تماس نمی‌گیرد. اما کیتی از زندگی دوباره با او امتناع می‌کند.

---


<b id="f1">1</b> <span class="footnote">Moon Palace by Paul Auster</span>[↩](#a1)
