---
title: قلعه شیشه‌ای از جینت وال
categories: [ادبیات داستانی,شرح حال]
tags: [داستان,باشگاه کتاب دوسلدورف,آمریکا,۲۰۰۵]
toc: true
---

| نام اثر | قلعه شیشه‌ای |
| نویسنده | جینت وال |
| سال چاپ | ۲۰۰۵  |
| کشور | آمریکا  |
| ژانر | شرح حال   |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10  |


تیتر انگلیسی<sup id="a1">[1](#f1)</sup>

«قلعه شیشه‌ای» خاطرات جینت والز از دوران کودکی تا بزرگسالی اوست و مستند می‌کند که چگونه والدینش الهام‌بخش و بازدارنده زندگی او بوده‌اند. این کتاب در پنج بخش روایت می‌شود. بخش اول، «زنی در خیابان»، گفتگوی او با مادرش، رز مری، را که در یک آپارتمان متروکه در شهر نیویورک چمباتمه زده بود، مستند می‌کند که او را به گفتن حقیقت و نوشتن این خاطرات سوق داد.

بخش دوم، با عنوان «بیابان»، جینت والز جوان را در حالی که با والدینش، رکس و رز مری، و خواهر و برادرانش لوری و برایان زندگی می‌کند، پوشش می‌دهد. والز با اولین خاطره خود آغاز می‌کند که مربوط به زمانی است که او سه ساله بود و در یک پارکینگ تریلر در جنوب آریزونا زندگی می‌کرد. او هنگام تلاش برای درست کردن هات داگ روی اجاق گاز، در شعله‌های آتش گرفتار می‌شود و در نتیجه به بیمارستان می‌رود و پیوند پوست روی معده، دنده‌ها و سینه‌اش انجام می‌دهد. به دلیل ترس از هزینه‌های بالای پزشکی و همچنین بدبینی به پزشکی مدرن، رکس بدون اجازه یا پرداخت هزینه، جینت را از بیمارستان خارج می‌کند. چند ماه بعد، بچه‌ها را نیمه‌شب از خواب بیدار می‌کنند و به آنها می‌گویند که «در حال فرار از شهر» هستند. سبک زندگی کوچ‌نشینی والدینشان که ناشی از اجتناب آنها از مسئولیت‌های مالی است، باعث می‌شود خانواده مرتباً به مکان‌هایی در ایالت‌های مختلف از جمله نوادا، آریزونا و کالیفرنیا نقل مکان کنند. با بزرگتر شدن ژانت، او از اعتیاد رکس به الکل و عواقب آن آگاه‌تر می‌شود. برای دهمین سالگرد تولدش، از او می‌خواهد که نوشیدن را کنار بگذارد، که او با موفقیت برای چند ماه این کار را انجام می‌دهد. پس از عود اعتیاد، رز مری تصمیم می‌گیرد که از آنجایی که پولی ندارند، وقت آن است که دوباره نقل مکان کنند و خانواده را به نزد پدربزرگ و مادربزرگ پدری‌شان در ولچ، ویرجینیای غربی می‌برد.


بخش سوم، با عنوان «ولچ»، تقریباً یک دوره هفت ساله را پوشش می‌دهد و تغییر دیدگاه‌های ژانت و خواهر و برادرش را در مورد زندگی با والدینشان از ماجراجویی و هوس‌بازی به سوءاستفاده و شکستگی مستند می‌کند. در ولچ، کودکان والس با قلدری، سوءاستفاده جنسی و گرسنگی روبرو می‌شوند. در نهایت، لوری و ژانت نقشه‌ای برای نقل مکان لوری به نیویورک سیتی می‌کشند و ژانت نیز کمی بعد به دنبال او می‌رود. در نهایت، لوری نقل مکان می‌کند و ژانت کمی قبل از پایان دبیرستان به او ملحق می‌شود.


در بخش چهارم، «شهر نیویورک»، پس از تجربه آزادی و امنیتی که از زندگی نکردن با والدینش به دست آورده، خواهر لوری پیشنهاد می‌دهد که به خواهر و برادرهایش، برایان و مورین، در نقل مکان به نیویورک سیتی کمک کند. سه سال پس از اینکه همه بچه‌ها ولچ را ترک کرده‌اند، رز مری و رکس تصمیم می‌گیرند به نیویورک سیتی نقل مکان کنند. والدین با پول کم، در پرداخت اجاره خانه عقب می‌مانند و بی‌خانمان می‌شوند. آنها خود را در خانه در میان متصرفان غیرقانونی در یک آپارتمان متروکه می‌بینند و فرزندان والز متوجه می‌شوند که آنها چه کسانی هستند. سال‌ها بعد، رکس با ژانت تماس می‌گیرد و به او می‌گوید که در حال مرگ است. چند هفته پس از ملاقات و صحبت در مورد ماجراجویی‌ها و مبارزاتشان، او بر اثر حمله قلبی می‌میرد.


بخش پنجم با عنوان «شکرگزاری»، پنج سال پس از مرگ رکس اتفاق می‌افتد، زمانی که خانواده برای روز شکرگزاری در خانه روستایی ژانت جمع می‌شوند و در آنجا به سلامتی رکس می‌نوشند.



<b id="f1">1</b> <span class="footnote">The Glass Castle by Jeannette Walls</span>[↩](#a1)
