---
title: اتاقی با یک منظره از ادوارد مورگان فورستر
categories: [ادبیات داستانی,رمان]
tags: [داستان,انگلیس]
toc: true
---

| نام اثر | اتاقی با یک منظره |
| نویسنده | ادوارد مورگان فورستر |
| سال چاپ | ۱۹۰۸  |
| کشور | انگلیس  |
| ژانر | رمان ادبی  |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10  |


تیتر انگلیسی<sup id="a1">[1](#f1)</sup>

رمان در اوایل دهه ۱۹۰۰ اتفاق می‌افتد، زمانی که زنان طبقه متوسط رو به بالای انگلیسی شروع به داشتن زندگی‌های مستقل‌تر و ماجراجویانه‌تر می‌کنند. در بخش اول، دوشیزه لوسی هانی‌چرچ به همراه دخترعموی وسواسی و سرپرست خود، دوشیزه شارلوت بارتلت، در حال سفر به ایتالیا است. داستان در فلورانس آغاز می‌شود، جایی که این دو زن از اتاق‌های خود در پانسیون برتولینی شکایت می‌کنند. به آنها قول داده شده بود که اتاق‌هایی با منظره رود آرنو داشته باشند، اما به جای آن، اتاق‌هایی مشرف به حیاطی کسل‌کننده نصیبشان شده است. مهمان دیگری به نام آقای امِرسون، گفت‌وگوی گله‌آمیز آنان را قطع کرده و بی‌مقدمه پیشنهاد می‌کند که اتاق‌ها را عوض کنند. او و پسرش، جورج، هر دو اتاق‌هایی با منظره رود آرنو دارند و او استدلال می‌کند که "زنان دوست دارند منظره ببینند؛ مردان نه." شارلوت این پیشنهاد را رد می‌کند، بخشی به این دلیل که رفتار غیرمتعارف خانواده امرسون را تحقیرآمیز می‌داند و بخشی هم به خاطر این که می‌ترسد این کار آن‌ها را مدیون امِرسون‌ها کند. با این حال، مهمان دیگری به نام آقای بیب، کشیش کلیسای انگلیکن، شارلوت را قانع می‌کند که پیشنهاد را بپذیرد؛ شارلوت در این میان اشاره می‌کند که امرسون‌ها احتمالاً سوسیالیست هستند.

---


# شخصیت‌ها

شخصیت‌ها به انگلیسی‌ها<sup id="a2">[2](#f2)</sup>

شخصیت‌های اصلی:

1. لوسی هانی‌چرچ
   شخصیت اصلی داستان؛ دختر جوان انگلیسی، بااحساس و اهل طبقه متوسط مرفه که درگیر کشمکش‌های درونی بین عقل و احساس، سنت و آزادی است.

2. شارلوت بارتلت
   دخترعمه‌ی لوسی؛ زن میانسال، خشک و محافظه‌کار که به‌عنوان همراه و سرپرست لوسی به فلورانس می‌رود.

3. جورج امرسون 
   مرد جوانی با روحی شاعرانه و شخصیتی درون‌گرا که عاشق لوسی می‌شود. از طبقه‌ی اجتماعی پایین‌تر، اما آزاداندیش.

4. آقای امرسون
   پدر جورج؛ فردی خوش‌قلب، بی‌ریا و فیلسوف‌مسلک که دیدگاه‌های نامتعارفی درباره‌ی زندگی دارد.

5. سیسیل وایز
   خواستگار و نامزد لوسی؛ مردی اهل فرهنگ اما متکبر و خودبین که نماینده‌ی روشنفکری سطحی و طبقاتی است.

شخصیت‌های فرعی:

6. فردی هانی‌چرچ 
   برادر لوسی؛ پسری پرشور و بی‌پرده که رابطه‌ی دوستانه‌ای با جورج پیدا می‌کند.

7. خانم هانی‌چرچ 
   مادر لوسی و فردی؛ زن مهربان و نماینده‌ی ارزش‌های طبقه‌ی متوسط سنتی.

8. کشیش آرتور بیب 
   کشیش محلی؛ مردی روشن‌فکر و شوخ‌طبع که از نظر فکری به لوسی و جورج نزدیک است.

9. کشیش کاتبرت ایگر 
   کشیشی متعصب و خودبین در فلورانس که نماینده‌ی استعمار و اخلاقیات کهنه است.

10. دوشیزه النور لاویش 
    نویسنده‌ای آزاداندیش و پرحرف که تلاش می‌کند تجربه‌های غیرمعمولی داشته باشد.

11. خانم وایز
    مادر سیسیل؛ زن اشرافی، مغرور و نماینده‌ی طبقه‌ی بالای محافظه‌کار.

---

# فصل‌ها

بخش اول
فصل اول. برتولینی
فصل دوم. در سانتا کروچه بدون بَدِکِر
فصل سوم. موسیقی، بنفشه‌ها، و حرف «S»
فصل چهارم. فصل چهارم
فصل پنجم. امکان‌ یک گردش دلپذیر
فصل ششم. کشیش آرتور بیب، کشیش کاتبرت ایگر، آقای امرسون، آقای جورج امرسون، دوشیزه النور لاویش، دوشیزه شارلوت بارتلت، و دوشیزه لوسی هانی‌چرچ با کالسکه برای دیدن منظره‌ای بیرون می‌روند؛ ایتالیایی‌ها آن‌ها را می‌برند
فصل هفتم. آن‌ها بازمی‌گردند

بخش دوم
فصل هشتم. قرون وسطایی
فصل نهم. لوسی به‌عنوان یک اثر هنری
فصل دهم. سیسیل به‌عنوان طنزپرداز
فصل یازدهم. در آپارتمان مجهز خانم وایز
فصل دوازدهم. فصل دوازدهم
فصل سیزدهم. چگونه دیگ آبگرم خانم بارتلت بسیار دردسرساز بود
فصل چهاردهم. چگونه لوسی با شجاعت با وضعیت بیرونی روبه‌رو شد
فصل پانزدهم. فاجعه درونی
فصل شانزدهم. دروغ به جورج
فصل هفدهم. دروغ به سیسیل
فصل هجدهم. دروغ به آقای بیب، خانم هانی‌چرچ، فردی، و خدمتکاران
فصل نوزدهم. دروغ به آقای امرسون
فصل بیستم. پایان قرون وسطی

---

<b id="f1">1</b> <span class="footnote">A Room with a View by Edward Morgan</span>[↩](#a1)
<br><b id="f2">2</b> <span class="footnote">
Lucy Honeychurch
Charlotte Bartlett
George Emerson
Mr. Emerson
Cecil Vyse
Freddy Honeychurch
Mrs. Honeychurch
Reverend Arthur Beebe
Reverend Cuthbert Eager
Miss Eleanor Lavish
Mrs. Vyse
</span> [↩](#a2)
