---
title: گرگ بیابان از هرمان هسه
categories: [ادبیات داستانی,رمان]
tags: [رمان,آلمان,فراواقع‌گرا,موراکامی,⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆ 8/10,۱۹۲۷]
toc: true
---

| نام اثر | گرگ بیابان |
| نویسنده | هرمان هسه |
| نام اصلی اثر | Steppenwolf  |
| سال چاپ | ۱۹۲۷ |
| کشور | آلمان |
| ژانر | رمان |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆ 8/10 |

### خلاصه

[متن انگلیسی](https://standardebooks.org/ebooks/hermann-hesse/steppenwolf/basil-creighton/text/harry-hallers-records)

این کتاب به صورت دست‌نوشته‌ای ارائه شده است که توسط شخصیت اصلی آن، مردی میانسال به نام هری هالر، نوشته شده است که آن را به طور اتفاقی به یکی از آشنایانش، برادرزاده‌ی صاحبخانه‌اش، واگذار می‌کند. این آشنا مقدمه‌ای کوتاه اضافه می‌کند و دست‌نوشته را منتشر می‌کند. عنوان این کتاب «واقعی» درون کتاب، «یادداشت‌های هری هالر (فقط برای دیوانگان)» است.

با شروع داستان، هری درگیر تأملاتی در مورد نامناسب بودن خود برای دنیای روزمره و مردم عادی، به ویژه برای جامعه‌ی بورژواییِ بی‌خیال، می‌شود. در پرسه‌زنی‌های بی‌هدف خود در شهر، با شخصی روبرو می‌شود که آگهی یک تئاتر جادویی را حمل می‌کند و کتاب کوچکی به نام «رساله‌ای درباره‌ی گرگ صحرا» به او می‌دهد. این رساله که به طور کامل در متن رمان هنگام خواندن هری ذکر شده است، هری را با نام خطاب می‌کند و به نظر می‌رسد که او خود را به طرز عجیبی توصیف می‌کند. این گفتاری درباره‌ی مردی است که خود را دارای دو طبیعت می‌داند: یکی والا، طبیعت معنوی انسان، دیگری پست و حیوانی، «گرگ استپ». این مرد درگیر مبارزه‌ای حل‌نشدنی است و هرگز از هیچ‌کدام از این دو طبیعت راضی نمی‌شود، زیرا نمی‌تواند فراتر از این مفهوم خودساخته را ببیند. این جزوه توضیحی در مورد ماهیت چندوجهی و غیرقابل تعریف روح هر انسان ارائه می‌دهد، اما هری یا قادر به تشخیص این موضوع نیست یا نمی‌خواهد آن را تشخیص دهد. همچنین در مورد نیات خودکشی او بحث می‌کند و او را به عنوان یکی از «خودکشی‌کنندگان» توصیف می‌کند: افرادی که در اعماق وجودشان می‌دانستند که روزی جان خود را خواهند گرفت. اما در مقابل، پتانسیل او را برای بزرگ بودن، برای تبدیل شدن به یکی از «جاودانان» ستایش می‌کند.


هری به طور اتفاقی با مردی که کتاب را به او داده بود، روبرو می‌شود، درست زمانی که هر دو در یک مراسم تشییع جنازه شرکت کرده‌اند. او در مورد تئاتر جادویی سوال می‌کند، که مرد پاسخ می‌دهد: «نه برای همه». وقتی هری برای کسب اطلاعات بیشتر اصرار می‌کند، مرد یک سالن رقص محلی را توصیه می‌کند که باعث ناامیدی هری می‌شود.


هری هنگام بازگشت از مراسم تشییع جنازه، با یکی از دوستان دانشگاهی سابقش که اغلب با او در مورد اساطیر شرقی بحث می‌کرد، ملاقات می‌کند و او هری را به خانه‌اش دعوت می‌کند. در آنجا، هری از ذهنیت ناسیونالیستی دوستش که ناخواسته ستونی را که هری نوشته بود، مورد انتقاد قرار می‌دهد، منزجر می‌شود. در عوض، هری با انتقاد از حکاکی گوته توسط همسرش، که هری آن را بیش از حد احساساتی و توهین‌آمیز به درخشش واقعی گوته می‌داند، مرد و همسرش را آزرده خاطر می‌کند. این قسمت به هری ثابت می‌کند که او برای جامعه‌اش غریبه است و همیشه هم غریبه خواهد بود.

هری که سعی می‌کند بازگشت به خانه را به تعویق بیندازد، جایی که می‌ترسد تنها چیزی که در انتظارش است خودکشی خودش باشد، بیشتر شب را بی‌هدف در شهر قدم می‌زند و سرانجام برای استراحت در سالن رقصی که مرد قبلاً او را فرستاده بود، توقف می‌کند. او به طور اتفاقی با زن جوانی به نام هرمین برخورد می‌کند که به سرعت درماندگی او را تشخیص می‌دهد. آنها به تفصیل صحبت می‌کنند؛ هرمین به طور متناوب ترحم به خود هری را مسخره می‌کند و توضیحات او در مورد دیدگاهش نسبت به زندگی را با کمال میل او، در کمال آرامش شگفت‌زده، بیان می‌کند. هرمین قول ملاقات دوم را می‌دهد و به هری دلیلی برای زندگی (یا حداقل بهانه‌ای اساسی برای ادامه زندگی) می‌دهد که او مشتاقانه آن را می‌پذیرد.

در طول چند هفته بعد، هرمین هری را با عیاشی‌هایی که او "بورژوا" می‌نامد، آشنا می‌کند. او به او رقصیدن یاد می‌دهد، او را با مصرف گاه به گاه مواد مخدر آشنا می‌کند، برای او معشوقه‌ای (ماریا) پیدا می‌کند و مهم‌تر از همه، او را مجبور می‌کند که این‌ها را به عنوان جنبه‌های مشروع و ارزشمند یک زندگی کامل بپذیرد.


هرمین همچنین هری را با یک نوازنده ساکسیفون مرموز به نام پابلو آشنا می‌کند که به نظر می‌رسد نقطه مقابل چیزی است که هری یک مرد جدی و متفکر می‌داند. پابلو پس از شرکت در یک مهمانی بالماسکه مجلل، هری را به "تئاتر جادویی" استعاری خود می‌برد، جایی که نگرانی‌ها و تصوراتی که روح او را آزار می‌دادند، در تعامل با امور اثیری و خیالی، از هم می‌پاشند. در تئاتر جادویی، او خیالاتی را که در ذهنش وجود دارد، تجربه می‌کند. تئاتر به عنوان یک راهروی طولانی به شکل نعل اسب با آینه‌ای در یک طرف و تعداد زیادی در در طرف دیگر توصیف می‌شود. هری وارد پنج تا از این درهای برچسب‌گذاری شده می‌شود که هر کدام نماد بخشی از زندگی او هستند.


هری ظاهر می‌شود و هرمین را در حالی که در کنار پابلو دراز کشیده است، با چاقو می‌کشد. پابلو از خواب بیدار می‌شود، بدن او را با فرش می‌پوشاند و از اتاق خارج می‌شود، پس از آن با لباس مبدل به شکل موتزارت برمی‌گردد تا هری را به خاطر نگرشش در زندگی سرزنش کند. هری متوجه می‌شود که با چاقو زدن به هرمین، صرفاً تمایلات خودکشی خود را فرافکنی کرده است، پابلو را در پشت لباس مبدلش می‌شناسد و با محو شدن توهم، پابلو هرمین مرده را که به یک مهره شطرنج تبدیل شده است، برمی‌دارد و در جیبش می‌گذارد.