---
title: لی‌لی از خولیو کورتاسار
categories: [ادبیات داستانی,داستان کوتاه]
tags: [داستان کوتاه,آرژانتین,⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10,۱۹۶۳]
toc: true
---

| نام اثر | لی‌لی |
| نویسنده | خولیو کورتاسار |
| سال چاپ | ۱۹۶۳ |
| کشور | آرژانتین |
| ژانر | ادبی |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10 |

### خلاصه

یادداشت نویسنده نشان می‌دهد که بهتر است کتاب به یکی از دو روش ممکن خوانده شود: یا به تدریج از فصل‌های ۱ تا ۵۶، که تمام «فصل‌های بی‌ارزش» بعدی حذف می‌شوند، یا با «لی‌لی» کردن در کل مجموعه ۱۵۵ فصل طبق «جدول دستورالعمل‌ها» که توسط نویسنده تعیین شده است. در این روش دوم، فصل ۵۵ به طور کامل حذف می‌شود و کتاب با یک حلقه بازگشتی به پایان می‌رسد، زیرا خواننده به طور بالقوه می‌تواند بین فصل‌های ۵۸ و ۱۳۱ تا بی‌نهایت «لی‌لی» کند. کورتاسار همچنین به خواننده این امکان را می‌دهد که یک مسیر منحصر به فرد را در طول روایت انتخاب کند. چندین تکنیک روایی در سراسر کتاب به کار گرفته شده است و اغلب با هم همپوشانی دارند، از جمله اول شخص، سوم شخص و نوعی جریان سیال ذهن. قواعد املایی و دستوری سنتی همیشه اعمال نمی‌شوند.

۳۶ فصل اول رمان به ترتیب عددی تحت عنوان «از طرف دیگر» گروه‌بندی شده‌اند. آنها روایتی از زندگی هوراسیو اولیویرا در پاریس در دهه 1950 ارائه می‌دهند. لا ماگا و گروهی از روشنفکران بوهمی که خود را باشگاه مار می‌نامند، شخصیت‌های دیگری هستند که در این فصل‌ها ظاهر می‌شوند. فصل‌های 37 تا 56 تحت عنوان "از این طرف" گردآوری شده‌اند و داستان در آرژانتین اتفاق می‌افتد.

بخش سوم کتاب، تحت عنوان "از جنبه‌های مختلف"، برای درک طرح داستان نیازی به خواندن ندارد، اما شامل راه‌حل‌هایی برای معماهای خاصی است که در طول مطالعه دو بخش اول پیش می‌آیند. به عنوان مثال، خواننده اطلاعات زیادی در مورد مورلی مرموز پیدا می‌کند و همچنین متوجه می‌شود که چگونه لا ماگا و امانوئل برای اولین بار با هم آشنا شدند. کورتازار از طریق نوشته‌های مورلی به برخی از انگیزه‌های پشت ساخت واقعی لی‌لی (مانند تمایل به نوشتن اثری که در آن خواننده یک همدست واقعی باشد) اشاره می‌کند.