---
title: پلیس سوم از بریان اونولان
categories: [ادبیات داستانی, رمان]
tags: [ایرلند, رمان, ۱۹۶۷, ⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆☆ 6/10, فلان اوبرایین ]
image:
  path: /assets/img/covers/The-Third-Policeman-by-Brian-ONolan.webp
  alt: جلد کتاب پلیس سوم از بریان اونولان
toc: true
---

| نام اثر | پلیس سوم |
| نویسنده | بریان اونولان (فلان اوبرایین) |
| نام اصلی اثر | The Third Policeman by Brian O'Nolan (Flann O'Brien) |
| سال چاپ | ۱۹۶۷ |
| کشور | ایرلند |
| ژانر | رمان فانتزی، طنز سیاه، پوچ‌گرایانه |
| تعداد صفحات | حدود ۲۵۰ صفحه |
| امتیاز | {% include rating.html score=6 %} |

از آنجا که وجود انسان توهمی است که در خود توهمات ثانویه روز و شب را در بر دارد (و شب، وضعیت غیربهداشتی جو به دلیل تجمع هوای سیاه است)، هیچ انسان عاقلی را شایسته نیست که نگران نزدیک شدن وهم‌آلود توهم والای مرگ باشد.

[متن انگلیسی](https://wiki.phalkefactory.net/images/e/e6/The_Third_Police_Man.pdf)

### شخصیت‌ها

راوی، که در کودکی پس از مرگ هر دو والدینش به یک مدرسه شبانه‌روزی خوب فرستاده شد. در شانزده سالگی، او شیفته افکار یک شارلاتان خیالی به نام دی سلبی می‌شود که معتقد است بیشتر تجربیات انسانی وهم‌آلود هستند. پس از ترک مدرسه، راوی در یک تصادف پای چپ خود را از دست می‌دهد و تنها به ادامه مطالعه دی سلبی به خانه برمی‌گردد. او به سرایدار نادرست خود، جان دیونی، در یک جنایت می‌پیوندد تا هزینه انتشار مجموعه قطعی خود از تمام تفاسیر افکار دی سلبی را تأمین کند. پس از اینکه دیونی او را به قتل می‌رساند، راوی، بدون اینکه متوجه شود مرده است، به دنبال صندوقچه‌ای که غنیمت‌هایشان در آن است، به یک پادگان پلیس عجیب می‌رود. در میان دیالوگ‌های عجیب و تجربیات گیج‌کننده، گروهبان پلاک او را به قتل متهم می‌کند. او به سختی از دار زدن جان سالم به در می‌برد و با دوچرخه جاندار و زنانه پلاک فرار می‌کند و نسبت به آن احساسات عاشقانه پیدا می‌کند. وقتی راوی به خانه‌اش می‌رسد، دیونی را پیدا می‌کند و متوجه می‌شود که نه سه روز، بلکه شانزده سال از زمانی که جستجوی جعبه را آغاز کرده، گذشته است.

جان دیونی، مردی که برای مراقبت از مزرعه و میخانه راوی در دوران تحصیلش در مدرسه شبانه‌روزی استخدام شده است. دیونی کوتاه قد اما خوش‌هیکل، با شانه‌های پهن و بازوهای کلفت است. او موهای قهوه‌ای و تقریباً خوش‌قیافه، با چهره‌ای اطمینان‌بخش و چشمانی قهوه‌ای، غمگین و صبور دارد. پس از بازگشت راوی به خانه، دیونی تنبل و بی‌اصول را حتی پس از اینکه متوجه می‌شود دیونی از او دزدی می‌کند، رها نمی‌کند. دیونی راوی را متقاعد می‌کند که در نقشه سرقت و قتل ماترز، که صندوق پولش را هنگام پیاده‌روی به روستا با خود می‌برد، به او بپیوندد. پس از قتل، دیونی جعبه را پنهان می‌کند و به راوی نمی‌گوید که کجاست. پس از اینکه راوی چندین سال او را تعقیب می‌کند، حتی تا جایی که در یک تخت با او می‌خوابد، دیونی کوتاه می‌آید. او به راوی می‌گوید که گاوصندوق را زیر کف خانه‌ی مترز پنهان کرده است، اما در واقع بمبی را آنجا کار گذاشته است. وقتی راوی، که توسط بمب کشته شده است، به خانه‌اش برمی‌گردد، دیونی، که تنها کسی است که می‌تواند او را ببیند، از ترس می‌میرد. آن دو، بی‌خبر از اینکه مرده‌اند، آماده می‌شوند تا آزمایش‌های فراموش‌شده‌ی راوی را تکرار کنند.

فیلیپ مترز، مردی ثروتمند، مسن و بازنشسته که به تنهایی در خانه‌ای بزرگ در سه مایلی خانه‌ی راوی زندگی می‌کند. در یک شب بارانی، راوی و دیونی به او حمله می‌کنند. پس از اینکه دیونی با تلمبه دوچرخه به او ضربه می‌زند و راوی با بیل کارش را تمام می‌کند، جسدش را در گودالی دفن می‌کنند. او پس از مرگ راوی بر راوی ظاهر می‌شود. راوی که از مرگ خود بی‌خبر است، با مترزِ ترسناک و شبح‌وار، اما ظاهراً زنده، وارد گفتگو می‌شود. مترز راوی را به سمت پلیس‌های عجیب و غریبی هدایت می‌کند که به امید کمک به او برای یافتن گاوصندوق گمشده به دنبالشان می‌گشته است.

جو، روح راوی، که راوی پس از مرگش از وجودش آگاه می‌شود. جو همراه و مشاور راوی است و آنها دیالوگ‌ها را ادامه می‌دهند. او در میان تجربیات گیج‌کننده راوی و نظریه‌های خارق‌العاده‌اش در مورد ماهیت انواع چیزها که توسط پلیس‌ها بیان می‌شود، صدایی از عقل سلیم است.

مارتین فینوکین، دزد و قاتلی که راوی در مسیر رفتن به پادگان پلیس با او روبرو می‌شود. فینوکین همچنین پای چپ چوبی دارد و رهبر گروهی از مردان یک پا است.

گروهبان پلاک، رئیس پلیس در یک ایستگاه پلیس عجیب. پلاک مردی غول‌پیکر است، با گردنی برآمده و صورتی بزرگ و چاق و قرمز که سبیل قرمز خشنی دارد و موهایی به رنگ کاهی فراوان و نامرتب. او با این باور که مردم و دوچرخه‌ها از طریق تماس زیاد هویت خود را تغییر می‌دهند، مرتباً دوچرخه می‌دزدد و پنهان می‌کند. برای حل دومین قتل خانواده‌ی ماترزِ مرده، او - این بار - راوی بی‌گناه را مقصر می‌داند. پس از بازجویی‌های طولانی راوی و گشت و گذار اسکورت‌شده با یک دستگاه ابدیت، پلاک آماده می‌شود تا او را دار بزند، اما حواسش به دار و دسته فینوکین‌ها پرت می‌شود.


پلیس مک‌کروئیسکین، پلیسی مبتکر که مجموعه‌ای شگفت‌انگیز اما باورنکردنی از جعبه‌های چینی و نیزه‌های تیز و تیز می‌سازد، آنقدر ظریف که نامرئی هستند. او با چهره‌ای تیره، بینی عقابی، ریش‌های تیره و انبوهی از موهای سیاه و مجعد، به بزرگی و چاقی پلاک است، اما صورتی لاغر و باهوش با چشمانی نافذ دارد. او بر ابزارهایی که دنیای عجیب آنها را کنترل می‌کنند، نظارت و آنها را تنظیم می‌کند.


پلیس فاکس، پلیس سوم، شخصیتی مرموز که هیچ‌کس هرگز او را نمی‌بیند. راوی، در راه بازگشت به خانه، با فاکس در ایستگاه خصوصی خود در دیوارهای خانه مترز روبرو می‌شود. او با هیکل و چهره و صدای مترز، به راوی اطلاع می‌دهد که جعبه مورد نظر حاوی ۴ اونس اومنیوم، عصاره همه چیز است که می‌تواند هر آرزوی او را برآورده کند.

### خلاصه

داستان «سومین پلیس» در ایرلند روستایی اتفاق می‌افتد و توسط یک محقق آماتور متعهد روایت می‌شود که درباره دی سلبی، دانشمند و فیلسوف، مطالعه می‌کند. راوی، که خواننده هرگز نامش را نمی‌فهمد، در سنین پایین یتیم می‌شود. در مدرسه شبانه‌روزی، او با آثار دی سلبی آشنا می‌شود و به یک دانش‌آموز متعصب و شیفته آن تبدیل می‌شود. یک شب پایش در شرایط مرموزی می‌شکند - «اگر دوست دارید، برای من شکسته بود» - و در نهایت یک پای چوبی به او وصل می‌کنند تا جایگزین پای اصلی شود. در بازگشت به خانه خانوادگی‌اش، با جان دیونی، مسئول مزرعه و میخانه خانوادگی، آشنا و دوست می‌شود. در طول چند سال بعد، راوی خود را وقف مطالعه آثار دی سلبی می‌کند و دیونی را برای اداره کسب و کار خانوادگی رها می‌کند.


زمانی که راوی سی ساله می‌شود، او چیزی را نوشته است که به نظرش اثر انتقادی قطعی درباره دی سلبی است، اما پول کافی برای انتشار آن ندارد. دیونی متوجه می‌شود که مترز، یک مرد محلی، «ارزش یک بسته غذای سیب‌زمینی را دارد» و سرانجام راوی متوجه می‌شود که دیونی قصد دارد مترز را دزدیده و بکشد. راوی و دیونی یک شب در جاده با مترز روبرو می‌شوند و دیونی با یک تلمبه دوچرخه، مترز را نقش بر زمین می‌کند. راوی، که توسط دیونی تحریک شده است، با بیل کار مترز را تمام می‌کند و سپس متوجه می‌شود که دیونی با صندوق پول مترز ناپدید شده است. وقتی دیونی برمی‌گردد، از فاش کردن محل صندوق پول خودداری می‌کند و از پرس‌وجوهای مکرر راوی طفره می‌رود. برای اطمینان از اینکه دیونی صندوق را بدون اینکه کسی متوجه شود، پس نگیرد، راوی بیشتر و بیشتر از دیونی جدا نمی‌شود و در نهایت با او در یک تخت می‌خوابد: «موقعیت عجیبی بود و هیچ‌کدام از ما آن را دوست نداشتیم».

سه سال می‌گذرد و در این مدت رابطه‌ی دوستانه‌ی سابق بین راوی و دیونی از هم می‌پاشد. سرانجام، دیونی فاش می‌کند که جعبه زیر تخته‌های کف خانه‌ی قدیمی مترز پنهان شده است و به راوی دستور می‌دهد که آن را بیاورد. راوی از دستورالعمل‌های دیونی پیروی می‌کند، اما درست زمانی که دستش را به سمت جعبه دراز می‌کند، «اتفاقی می‌افتد»:

انگار نور روز به طور غیرطبیعی و ناگهانی تغییر کرده بود، انگار دمای عصر در یک لحظه به شدت تغییر کرده بود یا انگار هوا دو برابر رقیق‌تر یا دو برابر غلیظ‌تر از قبل شده بود؛ شاید همه‌ی این‌ها و چیزهای دیگر با هم اتفاق افتاده بودند، چون تمام حواس من به یکباره گیج شده بودند و نمی‌توانستند هیچ توضیحی به من بدهند.

جعبه ناپدید شده است و راوی با کمال تعجب متوجه می‌شود که مترز در اتاق با اوست. در طول یک مکالمه سورئال با خانواده ظاهراً مرده‌ی مترز، راوی صدای دیگری را می‌شنود که با او صحبت می‌کند و متوجه می‌شود که روح اوست: «برای راحتی، من او را جو صدا می‌زنم.» راوی مصمم است که صندوق پول را پیدا کند و وقتی مترز از یک پادگان پلیس فوق‌العاده در همان نزدیکی به او می‌گوید، تصمیم می‌گیرد به پادگان برود و از پلیس برای یافتن صندوق کمک بگیرد.

در راه، او با یک راهزن یک پا به نام مارتین فینوکین آشنا می‌شود که او را تهدید به مرگ می‌کند، اما وقتی متوجه می‌شود که قربانی بالقوه‌اش نیز یک پا است، با او دوست می‌شود. راوی به پادگان پلیس نزدیک می‌شود و از ظاهر آن آشفته می‌شود:

به نظر می‌رسید که مانند یک آگهی روی تابلویی در کنار جاده نقاشی شده و در واقع بسیار بد رنگ شده است. کاملاً جعلی و غیرقابل باور به نظر می‌رسید.

او در داخل سربازخانه با دو نفر از سه پلیس، گروهبان پلاک و پلیس مک‌کروئیسکین، ملاقات می‌کند که عمدتاً به صورت غیرمنطقی صحبت می‌کنند و کاملاً شیفته‌ی دوچرخه هستند. در آنجا با مفاهیم، ​​مصنوعات و مکان‌های عجیب و غریب یا غیرمنطقی مختلفی آشنا می‌شود، از جمله دستگاهی که صدا را جمع‌آوری کرده و آن را بر اساس نظریه‌ای در مورد اومنیوم، انرژی بنیادی جهان، به نور تبدیل می‌کند؛ یک محفظه زیرزمینی وسیع به نام «ابدیت»، جایی که زمان متوقف می‌شود، اعداد مرموز با دقت ثبت می‌شوند و پلیس‌ها نگران آنها هستند؛ جعبه‌ای که از آن هر چیزی که بخواهید می‌تواند تولید شود؛ و یک صندوقچه‌ی حکاکی‌شده‌ی پیچیده حاوی مجموعه‌ای از صندوقچه‌های یکسان اما کوچک‌تر. ماهیت نامحدود این وسیله‌ی آخر باعث ناراحتی روحی و روانی زیادی برای راوی می‌شود.

بعداً کشف می‌شود که مترز مرده و در گودالی پیدا شده است. جو به مارتین فینوکین مشکوک است، اما با کمال تاسف راوی، خود او به جرم متهم می‌شود زیرا او مظنون‌ترین مظنون است. او با گروهبان پلاک استدلال می‌کند که از آنجایی که او بی‌نام است، و بنابراین، همانطور که پلاک مشاهده کرد، "از نظر قانون نامرئی است"، نمی‌توان او را به چیزی متهم کرد. پلاک تعجب می‌کند، اما پس از اینکه تلاش ناموفقی برای حدس زدن نام راوی می‌کند، استدلال می‌کند که از آنجایی که راوی بی‌نام است، او واقعاً یک شخص نیست و بنابراین می‌توان بدون ترس از عواقب آن را به دار آویخت:

مرگ خاصی که شما می‌میرید حتی یک مرگ نیست (که در بهترین حالت یک پدیده پست است) بلکه یک انتزاع غیرعاقلانه در حیاط خلوت است[...].

راوی از فینوکین کمک می‌خواهد، اما نجات او توسط مک‌کروسکین که سوار بر دوچرخه‌ای با رنگ ناشناخته است و کسانی را که آن را می‌بینند دیوانه می‌کند، خنثی می‌شود. او با چوبه دار روبرو می‌شود، اما دو پلیس با خواندن‌های خطرناک و زیاد در اتاق زیرزمینی فراخوانده می‌شوند. روز بعد او با دوچرخه‌ای با کمال غیرمعمول از پادگان فرار می‌کند. 

همانطور که در حومه شهر سوار بر اسب است، از کنار خانه‌ی مترز عبور می‌کند و نوری می‌بیند. آشفته وارد خانه می‌شود و سرانجام با پلیس سوم مرموز و ظاهراً قدرتمند، فاکس، که چهره‌ی مترز را دارد، ملاقات می‌کند. ایستگاه پلیس مخفی فاکس در دیوارهای خانه‌ی مترز قرار دارد. او به راوی می‌گوید که طراح قرائت‌ها در اتاق زیرزمینی است، که برای سرگرمی او تغییر می‌دهد و بدین ترتیب ناخواسته جان راوی را نجات می‌دهد. فاکس در ادامه به راوی می‌گوید که صندوق پول را پیدا کرده و آن را به خانه‌ی راوی فرستاده است، جایی که منتظر اوست. او همچنین فاش می‌کند که صندوق حاوی پول نیست، بلکه شامل اومنیوم است که می‌تواند به هر چیزی که او می‌خواهد تبدیل شود. راوی که از احتمالات پیش رویش به وجد آمده است، ایستگاه پلیس فاکس را ترک می‌کند و به خانه می‌رود و مشتاقانه منتظر دیدن دوباره‌ی دیونی است. به محض ورود، متوجه می‌شود که در حالی که تنها چند روز از زندگی خودش گذشته است، همدستش شانزده سال بزرگتر است، همسر و فرزند دارد. دیونی می‌تواند راوی را ببیند، اگرچه دیگران نمی‌توانند، و او از شوک دچار حمله قلبی می‌شود. او فریاد می‌زند که قرار بوده راوی مرده باشد، زیرا جعبه سیاه با پول پر نشده بود، بلکه یک بمب بود و وقتی راوی به آن رسید، منفجر شد. راوی، دیونی را روی زمین رها می‌کند، ظاهراً در حال مرگ.

راوی با احساس "غم، پوچی و بی‌فکری"، خانه را ترک می‌کند و در جاده دور می‌شود. او به زودی به پادگان پلیس نزدیک می‌شود، کتاب دقیقاً از همان کلماتی برای توصیف پادگان و نظر راوی در مورد آن استفاده می‌کند که قبلاً استفاده شده بود، داستان دور خودش می‌چرخد و دوباره شروع می‌شود. این بار، جان دیونی در جاده به راوی می‌پیوندد. آنها نه به یکدیگر نگاه می‌کنند و نه با هم صحبت می‌کنند. هر دو وارد کلانتری می‌شوند و با گروهبان پلاک روبرو می‌شوند که دیالوگ قبلی خود را تکرار می‌کند و کتاب را با تکرار سلام و احوالپرسی اولیه‌اش با راوی به پایان می‌رساند:

او پرسید: "درباره یک دوچرخه است؟".

### نظر شخصی

### آنچه از این کتاب در ذهنم ماند
