---
title: درد سنگ از میلنا آگوس
categories: [ادبیات داستانی,داستان کوتاه]
tags: [ایتالیا,⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆☆ 6/10,۱۹۴۰]
toc: true
---

| نام اثر | درد سنگ |
| نویسنده | میلنا آگوس |
| نام اصلی اثر | Mal di Pietre by Milena Agus  |
| سال چاپ | ۱۹۴۰ |
| کشور | ایتالیا |
| ژانر | رمان ادبی |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆☆ 6/10 |


# خلاصه

زن جوانی زندگی گذشته مادربزرگش در ایتالیا را از سال ۱۹۴۳، در اواسط جنگ جهانی دوم، زمانی که مادربزرگش به سی سالگی رسیده بود و هنوز ازدواج نکرده بود، بازگو می‌کند. او که توسط والدینش یک پیرزن تلقی می‌شد، به ازدواج مردی درآمد که پس از بمباران خانه‌اش به شهر آمده بود. او به مرد گفت که با او رابطه جنسی نخواهد داشت و مرد نیز تا زمانی که اجازه دهد به فاحشه‌خانه‌ها برود، موافقت کرد. کمی بعد، این زوج به خانه مرد در کالیاری نقل مکان کردند.


زن برای پس‌انداز پولی که شوهرش قرار بود برای فاحشه‌خانه‌ها خرج کند، شروع به رابطه جنسی با شوهرش کرد، اما آنها نتوانستند بچه‌دار شوند. او سنگ کلیه دردناکی داشت که منجر به چندین سقط جنین شد. پس از چند سال، در سال ۱۹۵۰، پزشک زن به او توصیه کرد که برای درمان‌های حرارتی در یک اسپای معروف به چیویتاوکیا برود. در آنجا، زن متأهل با یک جانباز جنگ آشنا شد و آنها به خاطر علایق هنری‌شان، مرد به موسیقی و زن به نویسندگی، به هم پیوند خوردند. او یک پایش را در جنگ از دست داده بود، متأهل بود و با همسر و فرزندش در میلان زندگی می‌کرد.

نه ماه بعد، زن متأهل سابقاً بدون فرزند صاحب پسری شد. وقتی پسر هفت ساله شد، او به عنوان خدمتکار به سر کار می‌رود تا بتواند به او درس پیانو بدهد. پسر راه پدرش را ادامه می‌دهد و بزرگ می‌شود و یک پیانیست کلاسیک می‌شود. او نیز ازدواج می‌کند و صاحب یک دختر می‌شود. دختر و مادربزرگش به هم نزدیک می‌شوند؛ زن مسن‌تر سرانجام ماجرای رابطه‌اش با جانباز را که سال‌ها پیش داشته، برای نوه‌اش تعریف می‌کند.

مادربزرگ همچنین می‌گوید که در سال ۱۹۶۳، او، همسر و پسرش برای دیدن خواهر کوچکترش به میلان سفر کردند. مادربزرگ به نوعی فکر می‌کرد که با معشوق سابقش روبرو می‌شود و با او آنجا را ترک می‌کند. در عوض، او غرق در شهر شد و دوران سختی را گذراند، اگرچه بقیه خانواده این سفر را به عنوان یکی از بهترین سفرهای زندگی خود به یاد می‌آورند. پس از سفر به میلان، زن به زندگی با شوهرش تن می‌دهد. مدتی بعد، او بر اثر نارسایی کلیه می‌میرد.

نوه به این باور می‌رسد که پدربزرگ واقعی‌اش همان جانباز است. پس از مرگ مادربزرگش، نوه‌اش متوجه می‌شود که در مقطعی، پدربزرگ و مادربزرگش می‌خواستند دخترشان را به تیمارستان بسپارند. او برای هر مرد جذابی که توجهش را جلب می‌کرد، خودش را زخمی می‌کرد و اشعار شهوانی (که از نظر آنها مستهجن بود) می‌نوشت.

نوه با مردی نامزد می‌کند و این دو شروع به بازسازی آپارتمان خانوادگی دختر می‌کنند. آنها دفترچه‌ای را که در دیوار پنهان شده بود، پیدا می‌کنند. این دفترچه متعلق به مادربزرگ است و شامل نامه‌ای از جانباز است. این دفترچه نشان می‌دهد که روایت رابطه جنسی بین مادربزرگ و جانباز کاملاً تخیلی بوده است. مادربزرگ مدتی پس از جدایی‌شان، این داستان را برای او فرستاد تا نظرش را بپرسد. مادربزرگ پاسخ داد که بخش‌هایی از آن زیبا هستند، و تقریباً باعث شد که از اینکه هرگز با هم رابطه جنسی نداشته‌اند، پشیمان شود. او زن را در نوشتن تشویق کرد و به او اطمینان داد که دیوانه نیست.

# نکته

درد سنگ در گویش ساردینیا به سنگ کلیه گفته می‌شود.