---
title: غارهای پولادی از ایزاک آسیموف
categories: [ادبیات داستانی,داستان کوتاه]
tags: [آمریکا,⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆☆ 6/10,۱۹۵۴]
toc: true
---

| نام اثر | غارهای پولادی |
| نویسنده | ایزاک آسیموف |
| نام اصلی اثر | Mal di Pietre by Milena Agus  |
| سال چاپ | ۱۹۵۴ |
| کشور | آمریکا |
| ژانر | رمان ادبی |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆☆ 6/10 |


[کتاب صوتی](https://t.me/ketabkadesoti/16986)

# شخصیت‌ها

الیجا "الیاس" بیلی، یک افسر پلیس با لباس شخصی که روی زمین کار می‌کند. او برای حل این قتل فراخوانده می‌شود.

وینس برت، مرد جوانی که شغلش توسط آر. سمی به او واگذار شده است.

آر. سمی، رباتی که به اداره پلیس منصوب شده است.

جولیوس اندربی، کمیسر پلیس شهر نیویورک، که بیلی را به پرونده قتل منصوب می‌کند.

جزبل "جسی" ناوودنی بیلی، همسر بیلی

روج نمنو سارتون، یک متخصص رباتیک فضایی که با یک بلاستر به قتل رسیده است. بیلی برای بررسی مرگ او مأمور می‌شود.

آر. دانیل اولیوا، شریک بیلی، یک ربات انسان‌نما که به شکل سارتون ساخته شده است.

بنتلی بیلی، پسر بیلی

هان فاستولف، یک متخصص رباتیک از آرورا، یک دنیای فضایی، که معتقد است فضایی‌ها و ساکنان زمین باید برای استعمار کهکشان و زنده ماندن در آینده با هم همکاری کنند. دکتر آنتونی جریگل، متخصص رباتیک در واشنگتن که بیلی او را فرانسیس کلوزار می‌نامد، نیویورکی که دو سال پیش به دلیل تحریک شورش علیه ربات‌ها دستگیر شد. دانیل او را به عنوان فردی که در دو حادثه حضور داشته است، معرفی می‌کند.

# خلاصه

حکایتِ دورانِ واپسینِ زمین است، آنگاه که آدمیزادگان، از بیمِ فزونیِ خویش و برای گریز از آسمان و آفتاب، در دلِ زمین خزیده و شهرهایی عظیم از پولاد بنا کرده‌اند؛ غارهایی پولادین که در آن، میلیاردها انسان، فشرده در هم می‌لولند و هوای تازه، افسانه‌ای بیش نیست. در یکی از این کلان‌شهرهای پولادین، نیویورک، کارآگاهی به نام «الیاس بیلی» می‌زیَد. روزی او را به نزدِ رئیس شهربانی، «جولیوس ایندربای»، فرا می‌خوانند. خبری هولناک در میان است: در «شهرک فضایی»، قلمروِ کوچک و منزویِ ساکنانِ دیگر دنیاها که در نزدیکیِ شهر آرمیده، یکی از دانشمندانِ بلندپایۀ ایشان، «دکتر سارتون»، به قتل رسیده است. انگشتِ اتهام، به سوی زمینیان نشانه رفته و بیمِ جنگی خانمان‌سوز میان زمین و دنیاهای بیرون می‌رود. بیلی، مأمورِ یافتنِ قاتل می‌شود؛ اما شرطی سنگین بر گردنِ اوست: باید با یکی از مأمورانِ فضایی همکاری کند. و آن همکار، کسی نیست جز «آر دنیل الیواو»؛ آفریده‌ای شگرف، یک آدم‌آهنیِ انسان‌نما با مغزی پوزیترونیک[۳] که از نظرِ ظاهر، هیچ تمایزی با یک انسانِ فضایی ندارد. بیلی، که خود، چون دیگر زمینیان، آدم‌آهنی‌ها را دون‌مایه و مایۀ بیکاریِ انسان‌ها می‌داند، ناگزیر به پذیرشِ این همکارِ ناخوانده می‌شود. این دو، یکی زمینی و اسیرِ تنگناها و پیش‌داوری‌های مردمانِ غارهای پولادین، و دیگری، آفریده‌ای ماشینی با منطقی پولادین و پایبند به «قوانینِ سه‌گانۀ امورِ آدم‌آهنی»، گام در راهِ کشفِ این رازِ مرگبار می‌نهند. سفرِ ایشان، گذاری است در تونل‌های پیچ‌درپیچِ شهرِ پولادین، با گذرگاه‌های متحرکِ سریع‌السیرش، رویارویی با مردمانِ خشمگین و بیمناک از آینده‌ای که در آن، ماشین جای انسان را خواهد گرفت، و کاوش در دنیای بیگانه و به شدت پیشرفتۀ شهرکِ فضایی. بیلی باید با بدگمانیِ خویش نسبت به آر دنیل و ترسِ نهفته از برتریِ او بجنگد، حال آنکه آر دنیل باید پیچیدگی‌های روانِ آدمی و جامعه‌ای در آستانۀ انفجار را دریابد. در این میان، روشن می‌شود که دکتر سارتونِ مقتول، خود، آفرینندۀ آر دنیل بوده است. این دو همکارِ ناهمگون، در کشاکشِ سنت و پیشرفت، انسان و ماشین، و در پس‌زمینه‌ای از ستیزِ پنهانِ میانِ زمینِ پرجمعیت و دنیاهای بیرونِ کم‌جمعیت و متکی به آدم‌آهنی‌ها، باید پرده از این جنایت بردارند؛ جنایتی که می‌تواند سرنوشتِ هر دو جهان را دگرگون سازد.

الیاس بیلی، کارآگاه زمینی، و آر دنیل الیواو، آن آدم‌آهنیِ انسان‌نما با آن مغزِ مصنوعیِ شگرف و پیشرفته، کاوشِ خود را در هزارتوی شهرِ پولادین دنبال می‌کنند. بیلی، در کشاکشِ میانِ بیزاریِ نهادینه‌اش از آدم‌آهنی‌ها و وظیفۀ کارآگاهی‌اش، گام‌به‌گام به توانایی‌ها و منطقِ استوارِ آر دنیل پی می‌برد، هرچند که سایۀ تردید و بدگمانی همچنان بر همکاری‌شان سنگینی می‌کند. در مسیرِ پژوهش، با گروه‌های گوناگونی رویارو می‌شوند؛ از جمله «گذشته‌گرایان» که سودای بازگشت به زندگی در هوای آزاد و بر روی خاک را در سر می‌پرورانند و آدم‌آهنی‌ها و فضاییان را دشمنانِ این آرمان می‌دانند. نشانه‌هایی از یک دسیسۀ پنهان آشکار می‌شود؛ دسیسه‌ای که هدفش برهم زدنِ آرامشِ شکنندۀ میانِ زمین و دنیاهای بیرون است. شک و گمان، چون ماری خوش‌خط‌وخال، به گردِ کسانِ گوناگونی می‌پیچد: خودِ بیلی، همسرش «جسی» که پیشینۀ ارتباط با گروه‌های گذشته‌گرا را دارد، و حتا «جولیوس ایندربای»، همان رئیسِ شهربانیِ شهر نیویورک که بیلی را به این کار گمارده بود. در این میان، رازی بزرگ برملا می‌شود: دکتر سارتونِ مقتول، آر دنیل را به سیمای خویش آفریده بود! این همانندی، گرهِ معما را پیچیده‌تر می‌کند. اوج و فرجام: کارآگاه و همکارِ ماشینی‌اش، در بحبوحۀ شورشی که در نزدیکیِ شهرکِ فضایی درگرفته، باید هم جانِ خود را بِرَهانند و هم از درگیریِ بزرگ‌تر جلوگیری کنند. در همین آشوب است که بیلی، با بهره‌گیری از هوشِ انسانی و یاریِ منطقِ پولادینِ آر دنیل، سرانجام پرده از رازِ قتل برمی‌دارد. قاتل، کسی نیست جز جولیوس ایندربای، رئیس شهربانی! او که سخت تحتِ تأثیرِ اندیشه‌های گذشته‌گرایان و ترس از آیندۀ ماشینی بود، در دیداری پنهانی با دکتر سارتون (که خود را به جای آر دنیل جا زده بود)، از سرِ اشتباه و با گمانِ اینکه در حال نابود کردنِ آن آدم‌آهنیِ انسان‌نماست، دانشمندِ فضایی را به قتل می‌رساند. با فاش شدنِ این حقیقت و دستگیریِ ایندربای، سایۀ جنگ از سرِ زمین و دنیاهای بیرون کنار می‌رود. بیلی، پیش‌داوری‌هایش را دربارۀ آدم‌آهنی‌ها به کناری می‌نهد و به ارزشِ همکارِ ماشینی‌اش پی می‌برد. فضاییان نیز درمی‌یابند که زمینیان توانِ حلِ مشکلاتِ پیچیده را دارند. در پایان، راهی نو به سوی آینده گشوده می‌شود: فضاییان می‌پذیرند که در کوچِ بزرگِ زمینیان به دنیاهای تازه و خالی از سکنه، یاری‌شان کنند تا از بارِ گرانِ جمعیتِ زمین کاسته شود. الیاس بیلی، به پاسِ درایتش، خود یکی از راهبرانِ این کوچِ بزرگ می‌شود و آر دنیل الیواو نیز در کنارش می‌ماند تا در این سفرِ خطیر به سوی ستارگان، راهنمای بشریت باشد. بدین‌سان، داستانِ غارهای پولادین، با پیوندِ خِرَدِ انسانی و توانِ ماشینی، به پایانی امیدبخش می‌رسد.


