---
title: بیابان تاتارها از دینو بوتزاتی
categories: [ادبیات داستانی,داستان کوتاه]
tags: [ایتالیا,⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆☆ 6/10,۱۹۴۰]
toc: true
---

| نام اثر | بیابان تاتارها |
| نویسنده | دینو بوتزاتی |
| نام اصلی اثر | The Tartar Steppe by Dino Buzzati  |
| سال چاپ | ۱۹۴۰ |
| کشور | ایتالیا |
| ژانر | رمان ادبی |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆☆ 6/10 |


# خلاصه

«استپ تاتار» داستان انتظار مادام‌العمر جووانی دروگو برای جنگی را روایت می‌کند که در آن بتواند به افتخار دست یابد. ستوان دروگو برای اولین مأموریتش به باستیانی، قلعه‌ای دورافتاده مشرف به صحرای متروک تاتار، اعزام می‌شود. او فوراً متوجه می‌شود که زندگی‌اش در آنجا تلف خواهد شد و آرزو می‌کند به خانه برگردد. موقعیت‌های زیادی برای ترک آنجا پیش می‌آید، اما او می‌خواهد از آنها بگذرد. ​​او دوران حرفه‌ای خود را در انتظار گروه وحشی که شایعه شده در آن سوی صحرا زندگی می‌کنند، می‌گذراند. دروگو بدون اینکه متوجه شود، در نگهبانی از قلعه‌ای که سال‌ها و دهه‌ها از آن گذشته است، متوجه می‌شود که در حالی که دوستان قدیمی‌اش در شهر صاحب فرزند شده‌اند، ازدواج کرده‌اند و زندگی کاملی داشته‌اند، او چیزی جز همبستگی با سربازان دیگر در شب‌زنده‌داری طولانی و صبورانه‌شان به دست نیاورده است. وقتی حمله سرانجام فرا می‌رسد، دروگو بیمار می‌شود و رئیس جدید قلعه او را اخراج می‌کند. دروگو، در راه بازگشت به خانه، در یک مسافرخانه تنها می‌میرد.


# خلاصه ای طولانی‌تر

این رمان در یک کشور خیالی اتفاق می‌افتد. طرح داستان، زندگی ستوان دوم جیووانی دروگو را از لحظه‌ای که او، پس از افسر شدن، برای اولین بار به قلعه باستیانی، دور از شهر، اعزام می‌شود، دنبال می‌کند. این قلعه، آخرین پایگاه در مرزهای شمالی پادشاهی، مشرف به دشت متروکی است که به عنوان "صحرای تاتار" شناخته می‌شود، که زمانی صحنه حملات ویرانگر دشمن بود. با این حال، سال‌های بی‌شماری است که هیچ تهدیدی در آن جبهه ظاهر نشده است. این قلعه، که اکنون فاقد اهمیت استراتژیک خود است، صرفاً ساختمانی است که بر فراز کوهی تنها قرار دارد و وجود آن برای بسیاری ناشناخته است.

پس از سفری چند روزه با اسب، دروگو به مقصد خود می‌رسد، اما اولین برداشت او منفی است. او به سرگرد ماتی اعتراف می‌کند که می‌خواهد پستی نزدیک‌تر به شهر داشته باشد و ماتی به او توصیه می‌کند که چهار ماه تا زمان معاینه پزشکی دوره‌ای خود صبر کند، پس از آن می‌تواند به دلایل سلامتی منتقل شود. دروگو موافقت می‌کند و بلافاصله پشیمان می‌شود، اما در این مدت تسلیم جذابیت مناظر وسیع بیابانی می‌شود که تا شمال امتداد دارند. زندگی در قلعه باستیانی طبق قوانین سختگیرانه‌ای که توسط انضباط نظامی اعمال می‌شود، جریان دارد، که طلسم خاصی را بر سربازان اعمال می‌کند و مانع از ترک آنها می‌شود. سربازان به یک امید واحد چسبیده‌اند: دیدن دشمن که برخلاف همه انتظارات در افق ظاهر می‌شود. مقابله با تاتارها، مبارزه با آنها، قهرمان شدن: این تنها راه برای بازگرداندن اهمیت به قلعه، اثبات ارزش خود و در نهایت، معنا بخشیدن به سال‌های از دست رفته در مرز است.

در روز معاینه پزشکی‌اش که قرار بود عدم صلاحیت او برای خدمت در قلعه را تأیید کند، دروگو ناگهان شاهد تغییر شکل قلعه است؛ در مقابل چشمانش، قلعه با راهروها، تراس‌ها و دیوارهایی که قبلاً هرگز ندیده بود، به طرز چشمگیری گسترش می‌یابد. چشم‌انداز وحشی شمالی برای او زیبا به نظر می‌رسد. او از انتقال خودداری می‌کند و به خود اجازه می‌دهد تا مجذوب روال‌های آرامش‌بخش و تکراری شود که زمان را در قلعه مشخص می‌کنند، با امیدی که رفقایش به شکوه آینده دارند.

روزی، سربازی که برای بازیابی اسبی سرگردان بیرون رفته بود، برمی‌گردد، اما رمز عبور را فراموش کرده و توسط نگهبانی که اگرچه او را می‌شناخت، اما به مفاد مقررات پایبند است، تیر می‌خورد.

مدتی بعد، به نظر می‌رسد آنچه همه انتظار دارند در شرف وقوع است: ستون‌های طولانی از مردان مسلح از شمال از میان دشت متروک نزدیک می‌شوند. قلعه مملو از انتظار است؛ سربازان رویای نبرد و شکوه را در سر می‌پرورانند، اما معلوم می‌شود که آنها تاتار نیستند، بلکه سربازانی از پادشاهی همسایه هستند که برای تعیین خط مرزی آمده‌اند.

بعد از چهار سال، دروگو برای مرخصی به خانه برمی‌گردد، اما دیگر با ریتم شهر هماهنگ نیست: او با بازگشت به دنیای قدیمی‌اش، به خانه‌ای که دیگر نمی‌تواند بگوید خانه‌ی خودش است، به محبت‌هایی که دیگر نمی‌داند چگونه از آنها صحبت کند، احساس بیگانگی و سردرگمی می‌کند.

او طبق معمول پس از چهار سال اقامت در قلعه، برای درخواست انتقال به یک ژنرال مراجعه می‌کند، اما مافوقش به او اطلاع می‌دهد که پرسنل قلعه به شدت کاهش خواهد یافت و بسیاری از رفقایش بدون اطلاع او درخواست انتقال داده‌اند.

دروگو به قلعه و ریتم‌های تغییرناپذیر آن بازمی‌گردد. اکنون پادگان به سختی کافی است. همکارش، ستوان سیمئونی، فکر می‌کند که حرکتی را در دوردست در دشت شمالی می‌بیند، اما فرمانده اولین کسی است که او را ناامید می‌کند. در واقع، سرانجام کشف می‌شود که پادشاهی شمالی احتمالاً در حال ساخت مسیری مستقیم به کوه‌های مرزی است، اما رسیدن به مجاورت قلعه پانزده سال کار در بیابان وسیع طول خواهد کشید. در این میان، همه عادت کرده‌اند که آن را یک پروژه مهندسی عمران بدانند.

در انتظار «فرصت بزرگ»، زندگی سربازان پادگان به پایان می‌رسد؛ برای آنها، ماه‌ها و سال‌ها بی‌خبر می‌گذرند. دروگو شاهد مرگ برخی از رفقایش خواهد بود؛ برخی دیگر، پیر یا جوان، قلعه را ترک خواهند کرد. پس از سی سال خدمت، او سرگرد و معاون فرمانده قلعه می‌شود. بیماری کبدی او را به بستر می‌اندازد. ناگهان، چیزی که تمام زندگی او را در این پایگاه توجیه می‌کند، رخ می‌دهد: جنگ علیه پادشاهی شمالی، که سربازان و توپخانه را در مسیر خود می‌آورد. اما در حالی که دو هنگ کمکی به قلعه می‌رسند، باستیانی، فرمانده، و همکار سابقش سیمئونی، دروگوی بیمار را تخلیه می‌کنند تا افسران جدید را در اقامتگاه خود جای دهند.

مرگ او را به تنهایی، در اتاقی ناشناس در مسافرخانه‌ای دورافتاده، اما بدون احساس خشم یا ناامیدی، فرا خواهد گرفت. دروگو، در واقع، با تأمل در تمام زندگی‌اش، در لحظات پایانی می‌فهمد که مأموریت واقعی‌اش چه بوده است، فرصتی برای اثبات ارزشش که تمام عمر منتظرش بوده است: رویارویی با مرگ با عزت، در تبعید در میان غریبه‌ها. بنابراین، دروگو به هدف وجودی خود نمی‌رسد، بلکه بزرگترین دشمن خود را شکست می‌دهد: نه خود مرگ، بلکه ترس از مرگ. دروگو با آگاهی از اینکه در این نبرد سرنوشت‌ساز جنگیده است، مانند یک سرباز واقعی می‌میرد، با تاریخ خود آشتی کرده است، تاریخی که سرانجام معنایی فراتر از فردیت خود یافته است.