---
title:  فداکاری مظنون ایکس از کیگو هیگاشینو
categories: [ادبیات داستانی,رمان]
tags: [ژاپن,رمان,۲۰۰۵,⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆ 8/10]
toc: true
---

| نام اثر | فداکاری مظنون ایکس |
| نویسنده | کیگو هیگاشینو |
| نام اصلی اثر | The Devotion of Suspect X by Keigo Higashino  |
| سال چاپ | ۲۰۰۵ |
| کشور | ژاپن |
| ژانر | رمان |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆ 8/10 |


### خلاصه

داستان با تتسویا ایشیگامی و یاسوکو هانائوکا شروع می‌شود که کارهای روزمره خود را انجام می‌دهند. یاسوکو یک مادر مجرد مطلقه است که در یک مغازه بنتو فروشی کار می‌کند. ایشیگامی یک معلم ریاضی بسیار با استعداد است که در همسایگی یاسوکو و دخترش، میساتو، زندگی می‌کند.

توگاشی، شوهر سابق و بدرفتار یاسوکو، یک روز برای اخاذی از او ظاهر می‌شود. او هم یاسوکو و هم دخترش را تهدید می‌کند. اوضاع به سرعت به خشونت خانگی تبدیل می‌شود و یاسوکو و میساتو را وادار می‌کند تا توگاشی را در دفاع از خود بکشند. ایشیگامی که مخفیانه عاشق یاسوکو است اما هرگز به او نگفته است، با شنیدن این جنجال، پیشنهاد کمک می‌دهد، جسد را از بین می‌برد و گام به گام نقشه لاپوشانی قتل را می‌کشد.

وقتی جسد کشف و شناسایی می‌شود، کارآگاه کوساناگی، که در ابتدا در حال تحقیق در مورد ناپدید شدن توگاشی بود، مسئول پرونده می‌شود و یاسوکو مورد سوءظن قرار می‌گیرد. کوساناگی قادر به یافتن هیچ نقص آشکاری در شهادت ساختگی یاسوکو نیست، اما مطمئن است که شهادت او ایرادی دارد، سوءظنی که نمی‌تواند از آن دست بردارد. کوساناگی دکتر مانابو یوکاوا، یک فیزیکدان و دوست دانشگاهی‌اش را که مرتباً با پلیس مشورت می‌کند، وارد ماجرا می‌کند. یوکاوا همچنین با ایشیگامی در دانشگاه همکلاس بوده و در آنجا با تکنیک‌ها و توانایی‌های حل مسئله ایشیگامی آشنا شده است. یوکاوا هوش ایشیگامی را بسیار بالا می‌داند. یوکاوا پس از ملاقات مجدد با ایشیگامی پس از سال‌ها، متقاعد می‌شود که ایشیگامی در قتل نقشی داشته است. آنچه در پی می‌آید، نبرد هوشی سطح بالایی بین یوکاوا و ایشیگامی است، زیرا ایشیگامی سعی می‌کند با مانور دادن و فکر کردن بیش از حد از یوکاوا، از یاسوکو محافظت کند. معلم باهوش‌ترین و مصمم‌ترین حریف یوکاوا تا به امروز است.

در اواخر هم نقشه ایشیگامی و هم دلیل ارادت او به یاسوکو آشکار می‌شود: ایشیگامی به دلیل افسردگی، اراده خود را برای زندگی از دست داده بود و آماده خودکشی بود که یاسوکو و میساتو خود را معرفی کردند و این باعث شد که ایشیگامی عمیقاً به یاسوکو وابسته شود و از اینکه یاسوکو ناخواسته جانش را نجات داده بود، سپاسگزار شود. ایشیگامی برای فریب تحقیقات، شخص دومی را که مردی بی‌خانمان بود و قبلاً در مسیر رفت و آمد به محل کار دیده بود، به قتل رساند و کاری کرد که پلیس باور کند که او توگاشی است تا زمان قتل را مبهم کند و در نهایت بتواند مسئولیت آن را بپذیرد.

یوکاوا در نهایت موفق می‌شود نقشه او را بفهمد و نمی‌تواند فداکاری دوستش را بپذیرد، بنابراین حقیقت را به یاسوکو می‌گوید. یاسوکو عمیقاً متأثر شده و با وجود دستورالعمل‌های ایشیگامی برای ادامه کار، قادر به زندگی با احساس گناه نیست. کتاب با ملاقات او با ایشیگامی در زندان به پایان می‌رسد و آشکار می‌شود که او و میساتو به قتل توگاشی اعتراف کرده‌اند و مصمم هستند که دوران محکومیت خود را با او بگذرانند و ایشیگامی را در حالی که اشک می‌ریزد، تنها می‌گذارند.

### شخصیت‌ها

تتسویا ایشیگامی (ایشیگامی تتسویا)

معلم ریاضی گوشه‌گیر که عاشق یاسوکو شده است

یاسوکو هانائوکا (هانائوکا یاسوکو)

مادر مجردی که شوهر سابقش را به قتل رسانده است

میساتو هانائوکا (هانائوکا میساتو)

دختر یاسوکو از ازدواج قبلی

مانابو یوکاوا

دوست قدیمی دانشگاه تتسویا ایشیگامی، هر دو به اندازه دیگری باهوش هستند.

شونپی کوساناگی

کارآگاه مسئول رسیدگی به پرونده قتل توگاشی

شینجی توگاشی (توگاشی شینجی)

شوهر سابق یاسوکو که او را تعقیب می‌کرد و بعداً توسط او و دخترش، قربانی جنایت تحت بررسی، کشته می‌شود.