---
title: گمشده در شهربازی از جان بارت
description: نقد و بررسی مجموعه داستان گم در خانه‌ی بازی نوشته جان بارث — اثری پست‌مدرن و فراداستانی که مرز میان نویسنده، شخصیت و خواننده را در هم می‌شکند.
categories: [ادبیات داستانی, داستان کوتاه]
tags: [آمریکا,⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆ 8/10,۱۹۶۸,جان بارث,پست‌مدرن,فراداستان]
image:
  path: /assets/img/covers/Lost-in-the-Funhouse-by-John-Barth.webp
  alt: جلد کتاب گمشده در شهربازی از جان بارت
toc: true
---

| نام اثر | گمشده در شهربازی |
| نویسنده | جان بارت |
| نام اصلی اثر | Lost in the Funhouse by John Barth |
| سال چاپ | ۱۹۶۸ |
| کشور | آمریکا |
| ژانر | داستان کوتاه / فراداستان |
| امتیاز | {% include rating.html score=8 %} |


- [متن انگلیسی داستان گمشده در شهربازی](https://pnl2027.gov.pt/np4/file/430/Lost_in_the_funhouse_Barth.pdf)
- [کتاب صوتی گمشده در شهربازی](https://www.youtube.com/watch?v=2jFpYRkeg60)
- [متن انگلیسی  سفر شبانه-دریا](https://tigerenglish.wordpress.com/wp-content/uploads/2015/08/night-sea-journey-john-barth.pdf)


کتاب با «قصه-قاب» آغاز می‌شود، «داستانی» که در آن «روزی روزگاری آنجا» و «داستانی آغاز شد» به صورت عمودی، یکی در هر طرف صفحه، چاپ شده‌اند. این داستان قرار است توسط خواننده بریده شود و انتهای آن پس از یک بار پیچیدن به صورت نوار موبیوس، به هم متصل شوند. این منجر به یک سیر نزولی تا بی‌نهایت، حلقه‌ای بدون ابتدا یا انتها می‌شود.

«سفر شبانه-دریایی» داستان اول شخص اسپرم انسان را در مسیر بارور کردن تخمک دنبال می‌کند. این داستان به صورت تمثیلی داستان زندگی انسان را به صورت فشرده بازگو می‌کند.

در «دادخواست»، یکی از دوقلوهای سیامی که از شکم به پشت برادرش چسبیده است، در سال ۱۹۳۱ دادخواستی به پراجادیپوک، پادشاه سیام (تایلند امروزی) می‌نویسد و در آن به برادرش که وجودش را به رسمیت نمی‌شناسد، اعتراض می‌کند.

در «منالیاد»، بارت خواننده را به هفت لایه متالپتیک هدایت می‌کند. منالئوس با پیشروی داستانش در لایه‌های مختلف علامت نقل قول، ناامید می‌شود، زیرا یک داستان توسط داستان دیگری و سپس داستان دیگری قاب‌بندی می‌شود.

«زندگینامه» که «برای نوار مونوفونیک و نویسنده‌ای مرئی اما خاموش در نظر گرفته شده است»، داستانی خودآگاه است که خود را روایت می‌کند و پدرش، جان بارت، را محکوم می‌کند.

سه داستان - «آمبروز، نشان او»؛ «پیام آب»؛ و داستان عنوان، «گمشده در خانه تفریحی» - درباره پسر جوانی به نام آمبروز و اعضای خانواده‌اش است. داستان اول به صورت اول شخص روایت می‌شود و در ادامه به شرح چگونگی نامگذاری آمبروز می‌پردازد. داستان دوم به صورت سوم شخص روایت می‌شود که عمداً به سبکی قدیمی نوشته شده است. داستان سوم، فراداستانی‌ترین داستان از این سه داستان است و راوی در مورد شکل داستان و ابزارهای ادبی آن در حین پیشرفت داستان اظهار نظر می‌کند.


«پژواک» داستان پیامبر تیرسیاس، نارسیس و اکو را بازگو می‌کند. گوینده که به صورت خارج از توالی روایت می‌شود، می‌تواند در هر لحظه (یا همزمان) تیرسیاس باشد که پیشگویی خود را به صورت سوم شخص ارائه می‌دهد، نارسیس آن را برای خود تکرار می‌کند، یا اکو یکی از آنها (یا هر دو) را منعکس می‌کند.


«عنوان» یکی دیگر از تفاسیر فراداستانی در مورد روایت خود است. در آنچه ظاهراً بحثی بین زوجی با مشکلات در رابطه‌شان است، بارت از ارائه جزئیات نام‌ها و توصیفات خودداری می‌کند و در عوض فقط از کلمات «جای خالی را پر کنید» استفاده می‌کند.


«داستان زندگی» یک فراداستان بازگشتی درباره نویسنده‌ای است که معتقد است شخصیتی در یک اثر داستانی است، در حالی که خودش درباره شخصیتی می‌نویسد که معتقد است در یک اثر داستانی است و او نیز درباره شخصیتی می‌نویسد که معتقد است آنها خیالی هستند و غیره.

«ناشناس» درباره یک نوازنده بی‌نام و نشان است که در طول جنگ تروا در جزیره‌ای متروک گرفتار شده است. او بدون چنگ خود، از نظم به نثر تغییر می‌کند و داستان و ادبیات (و فراداستان) را ابداع می‌کند. او داستان‌های خود را روی پوست گوسفند می‌نویسد و آنها را مانند پیام‌هایی در بطری‌هایی رها می‌کند که باید پیدا شوند یا گم و فراموش شوند.

با توجه به عنوان فرعی کتاب - «داستان برای چاپ، نوار، صدای زنده» - «یادداشت نویسنده» نوشته بارت به رسانه‌های مختلفی اشاره می‌کند که از طریق آنها می‌توان تعدادی از این داستان‌ها را منتقل کرد. به طور خاص، او اشاره می‌کند که صدای ضبط شده و/یا زنده می‌تواند برای انتقال «سفر شبانه-دریایی»، «زبان‌های بیگانه»، «پژواک»، «زندگینامه» و «عنوان» استفاده شود. فهرست داستان‌ها

"قصه-قاب"
"سفر شبانه-دریا"
"آمبروز نشانش"
"زندگینامه"
"پیام آب"
"دادخواست"
"گمشده در شهربازی"
"پژواک"
"دو تأمل"
"عنوان"
"زبان‌های بیگانه"
"داستان-زندگی"
"منلیاد"
"ناشناس"



"Frame-Tale"
"Night-sea Journey"
"Ambrose His Mark"
"Autobiography"
"Water-message"
"Petition"
"Lost in the Funhouse"
"Echo"
"Two Meditations"
"Title"
"Glossolalia"
"Life-story"
"Menelaiad"
"Anonymiad"