---
title: زاما از آنتونیو دی بندتو
categories: [ادبیات داستانی,داستان کوتاه]
tags: [داستان کوتاه,آرژانتین,⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10,۱۹۵۶]
toc: true
---

| نام اثر | زاما |
| نویسنده | آنتونیو دی بندتو |
| نام اصلی اثر | Zama by Antonio di Benedetto  |
| سال چاپ | ۱۹۵۶ |
| کشور | آرژانتین |
| ژانر | ادبی |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10 |

### خلاصه

دون دیه‌گو دِ زاما خدمتکار دربار اسپانیا در پاراگوئه دورافتاده است. او که از همسر و فرزندانش جدا شده است، پیوسته برای پیشرفت حرفه‌ای نقشه می‌کشد، زیرا با وضعیت روحی و عاطفی خود دست و پنجه نرم می‌کند، زیرا انزوا، موانع اداری و انتخاب‌های خودویرانگر در زندگی او تشدید می‌شوند. رمان به سه بخش زمانی تقسیم شده است: ۱۷۹۰، ۱۷۹۴ و ۱۷۹۹ که به ترتیب بر تعارضات جنسی، مالی و وجودی زاما تمرکز دارند.

این کتاب به سه بخش تقسیم شده است که بخش اول آن در سال ۱۷۹۰ اتفاق می‌افتد. وقتی برای اولین بار با زاما آشنا می‌شویم، او منتظر کشتی‌ای است که ممکن است حاوی نامه‌ای از همسرش و حقوقی باشد که از طرف تاج اسپانیا به او بدهکار است. زاما دلتنگ همسرش است، اما عدم تماس نزدیک با او به مدت تقریباً دو سال، او را به یافتن زنی برای ارضای تمایلات جنسی‌اش سوق می‌دهد. در صحنه‌ای که یادآور داستان آکتئون و آرتمیس از اساطیر یونان است، او به طور تصادفی زنی از طبقه بالای محلی را برهنه در حالی که در رودخانه‌ای در حال شنا است، می‌بیند. وقتی متوجه می‌شود این زن کیست، تمام تلاش خود را می‌کند تا بدون جلب توجه شوهر یا بقیه شهر، وارد خانه او شود. تلاش‌های او برای اغوا کردن این زن ناشیانه و بدون برنامه‌ریزی قبلی است.


رمان چهار سال به جلو جهش می‌کند و به سال ۱۷۹۴ می‌رسد و زاما هنوز در این شهر در پاراگوئه گیر افتاده است. اما در این زمان او به یک خانه روستایی مخروبه با بیوه‌ای به نام امیلیا نقل مکان کرده و از او پسری دارد. حقوق زاما که از طرف تاج اسپانیا به او بدهکار است، به ندرت به او پرداخت می‌شود، بنابراین او در فقر زندگی می‌کند و چیز زیادی برای ارائه به معشوقه و فرزندش ندارد. او متوجه می‌شود که کودک اغلب کثیف و گریه می‌کند، اما هرگز برای دلداری دادن به کودک یا یافتن راهی برای فراهم کردن زندگی بهتر برای خانواده‌اش اقدامی نمی‌کند. وقتی پول اضافی در جیبش دارد، آن را به امیلیا یا پسرش نمی‌دهد، بلکه در عوض غذای خودش را از مسافرخانه یا میخانه محلی می‌خرد. نیازهای خودش همچنان همیشه در اولویت هستند. همسر زاما، که در بخش اول کتاب بسیار مشتاق بود که به او نزدیک باشد، در این مدت اصلاً ذکر نمی‌شود. جدایی عاطفی زاما از سختی‌هایی که خانواده‌اش متحمل می‌شوند، شگفت‌انگیز است.

در بخش پایانی کتاب، طبیعت خودخواه زاما سرانجام باعث سقوط او می‌شود. اکنون سال ۱۷۹۹ است و زاما به همراه شبه‌نظامیان محلی برای شکار یک غارتگر و دزد بدنام به یک سفر اعزام می‌شود. تنها دلیلی که او برای این ماموریت داوطلب می‌شود این است که فکر می‌کند بالاخره این کار باعث ارتقای شغلی او می‌شود. بخش پایانی کتاب هیجان‌انگیزترین بخش است، جایی که زاما با سربازان به مناطق دورافتاده آمریکای جنوبی سفر می‌کند که به دلیل قبایل سرخپوست خطرناک هستند. همچنین در این بخش از کتاب، کمی دسیسه وجود دارد، زمانی که هویت واقعی راهزن فاش می‌شود و تنها کسی که این اطلاعات کلیدی را می‌داند، زاما است. واکنش خودخواهانه و ناشیانه او به این موقعیت، نمونه‌ای از شخصیت او در سراسر کتاب است، اما این بار اقدامات عجولانه او باعث مرگ خودش می‌شود.

خواندن زندگی زاما مانند تماشای تصادف قطار است. از همان ابتدا می‌دانیم که زاما به دلیل رفتار ناشیانه‌اش به سمت پایان بدی می‌رود، اما به دلیل کنجکاوی بیمارگونه‌مان برای دانستن اینکه او در نهایت چگونه خود را به این سرنوشت دچار می‌کند، نمی‌توانیم کتاب را زمین بگذاریم.
