---
title:  رستگاری یک قدیس از کیگو هیگاشینو
categories: [ادبیات داستانی,رمان]
tags: [ژاپن,رمان,۲۰۰۸]
toc: true
---

| نام اثر | رستگاری یک قدیس |
| نویسنده | کیگو هیگاشینو |
| نام اصلی اثر | Salvation of a Saint by Keigo Higashino  |
| سال چاپ | ۲۰۰۸ |
| کشور | ژاپن |
| ژانر | رمان |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆ 8/10 |


### خلاصه

شوهر آیانه میتا، لحاف‌دوز معروف، در حالی که او برای دیدار والدینش به ساپورو رفته بود، مرده پیدا می‌شود. در لیوان قهوه‌اش آثاری از سم آرسنیک پیدا شده است. کارآگاه کوساناگی به همراه کارآگاهان جوان‌تر، کائورو اوتسومی و کیشیتانی، مسئول رسیدگی به این پرونده می‌شوند. در تحقیقات اولیه، رابطه یوشیتاکا (شوهر آیانه) با شاگرد آیانه، هیرومی واکایاما، آشکار می‌شود. همه سوءظن‌ها متوجه هیرومی می‌شود زیرا او آخرین کسی بوده که یوشیتاکا را زنده دیده و هیچ مدرکی برای اثبات خلاف آن ندارد. بعداً مشخص می‌شود که آیانه از این رابطه مطلع بوده و این انگیزه بالقوه‌ای را ایجاد می‌کند. با این حال، این سوال همچنان باقی است: او چگونه موفق شده قهوه شوهرش را مسموم کند در حالی که از نظر فیزیکی در ساپورو از او بسیار دور بوده است؟


داستان با مشورت اوتسومی با دوست قدیمی کوساناگی، مانابو یوکاوا (که با نام کارآگاه گالیله نیز شناخته می‌شود)، استاد فیزیک با دقتی خاص در جزئیات، گسترش می‌یابد.

### شخصیت‌ها

مانابو یوکاوا: شخصیت اصلی سریال، فیزیکدانی درخشان در دانشگاه تئودو، دارای هوش استثنایی و توانایی قابل توجهی در تحلیل منطقی است. او اغلب برای حل پرونده‌های پیچیده‌ای که پلیس نمی‌تواند آنها را به صورت علمی توضیح دهد، فراخوانده می‌شود. او آرام، منظم و محتاط است و منطق را بر احساسات اولویت می‌دهد، اما عاری از احساس نیست. او به علم احترام می‌گذارد و زندگی خود را وقف آن می‌کند و لقب "گالیله" را به خود اختصاص داده است، اگرچه از استفاده از این اصطلاح خوشش نمی‌آید. در زندگی روزمره‌اش، ساده است، از قهوه و بدمینتون لذت می‌برد و در یک خلوت ساختارمند زندگی می‌کند که به جای احساسات، با دقت اداره می‌شود.

کوساناگی شونبی: افسری در بخش اول تحقیقات اداره پلیس متروپولیتن، او قاطعیت را با خونسردی ترکیب می‌کند و دارای حس قوی انسانیت است که او را قابل دسترس می‌کند. با وجود سرسختی حرفه‌ای‌اش، با شاهدان و مظنونان با احترام رفتار می‌کند. او به عنوان رابط دائمی بین پلیس و یوکاوا عمل می‌کند و در پرونده‌های پیچیده به او مشاوره می‌دهد. اگرچه در علم اطلاعات خاصی ندارد، اما در این زمینه استاد است و منطق و رفتار خونسرد یوکاوا را با احساسات افرادی که برای محافظت از آنها تلاش می‌کند، متعادل می‌کند.

کائورو اوتسومی: کارآگاهی جوان، جاه‌طلب و باهوش که با اعتماد به نفس و مصمم وارد دنیای تحقیقات می‌شود و مصمم است ارزش خود را ثابت کند. او دارای شهود قوی و سرسختی برای کشف حقیقت است، حتی زمانی که با اقتدار مافوق‌هایش در تضاد باشد. شجاعت و عجول بودن او گاهی اوقات او را به شکستن قوانین سوق می‌دهد، اما همیشه با اعتقاد به عدالت هدایت می‌شود. با وجود رویکردهای متفاوتشان، او موفق می‌شود احترام کوساناگی و یوکاوا را به دست آورد.

شینتارو مامیا: رئیس بخش تحقیقات کوساناگی، او سرسختی حرفه‌ای را با زیرکی عملی ترکیب می‌کند. او در برخوردهایش سخت‌گیر به نظر می‌رسد اما عمیقاً به افرادش اهمیت می‌دهد و از مهارت‌های آنها قدردانی می‌کند. او تمایل دارد برای کارهای دشوار به دیگران تکیه کند و ماهیتی محافظه‌کار و محتاط دارد که او را بیشتر واقع‌گرا می‌کند تا ایده‌آل‌گرا.

کیشیتانی: عضو جوان‌تر تیم کوساناگی، مهربان و فداکار است اما نسبت به همکارانش کم‌تجربه‌تر است. او به سرعت یاد می‌گیرد و به مرور زمان پیشرفت واضحی در مهارت‌های استدلال تحلیلی و قیاسی خود نشان می‌دهد. او حس انسانی را به تیم می‌آورد و اغلب نیروی متعادل‌کننده بین قاطعیت و انعطاف‌پذیری است.

مورشیتا یوری: خواهر کوساناگی، زنی سرزنده و رک که بدون تردید در امور برادرش دخالت می‌کند. او نماینده خانواده و جنبه انسانی زندگی اوست و شخصیت او را در خارج از کار آشکار می‌کند.

آیانه ماشیبا: یک هنرمند مشهور قلم‌پر که کلاس قلم‌پر تدریس می‌کند. او بیش از سی سال سن دارد. او همسری فداکار و بخشنده است و حتی پس از کشف رابطه شوهرش با دستیارش، هیچ خشمی نشان نمی‌دهد. او همچنین زیبایی مسحورکننده‌ای دارد.

یوشیتاکا ماشیبا: یک تاجر و رئیس یک شرکت فناوری اطلاعات، همسر آیانه. او دیدگاهی خودخواهانه و زن‌ستیزانه دارد و معتقد است که ارزش یک همسر تنها پس از بچه‌دار شدن کامل می‌شود. او با هیرومی واکایاما، معلم و دستیار آیانه، رابطه دارد. تنها یک روز پس از اعلام قصدش برای طلاق از آیانه، در خانه‌اش مسموم پیدا می‌شود.

هیرومی واکایاما: معلم و دستیار قلم‌پر آیانه. او با یوشیتاکا رابطه داشت و از او باردار است.

تاتسوهیکو ایکای: وکیل و دوست قدیمی یوشیتاکا، او همچنین به عنوان مشاور حقوقی شرکت او فعالیت می‌کند و در مدیریت آن نقش دارد. او شب قبل از جنایت در مهمانی خانوادگی حضور داشت.

یوکیکو ایکای: همسر تاتسوهیکو، که تنها دو ماه قبل از حادثه فرزند اولشان را به دنیا آورد.

جونکو تسوکوی: معشوق سابق یوشیتاکا قبل از ازدواجش با آیانه، و نویسنده کتاب کودک. دو سال قبل از جنایت، او تحت شرایط مرموزی خودکشی کرد.
