---
title: بعد از زلزله از هاروکی موراکامی
categories: [ادبیات داستانی,رمان]
tags: [رمان,ژاپن,فراواقع‌گرا,موراکامی,⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆ 8/10,۲۰۰۰]
toc: true
---

| نام اثر | بعد از زلزله |
| نویسنده | هاروکی موراکامی |
| نام اصلی اثر | Sputnik Sweatheart  |
| سال چاپ | ۲۰۰۰ |
| کشور | ژاپن |
| ژانر | رمان فراواقع‌گرا |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆ 8/10 |

### فصل‌ها


«بشقاب پرنده در کوشیرو»

کومورا، فروشنده‌ای حدوداً سی ساله که در توکیو زندگی می‌کند، پنج روز پس از زلزله از محل کار به خانه می‌آید و متوجه می‌شود که همسرش که پنج سال با او زندگی کرده، او را ترک کرده است. او یادداشتی می‌گذارد که می‌گوید زندگی با او مانند زندگی با یک «تکه هوا» است و زنان دیگر اگر در آینده با او باشند، خوش شانس خواهند بود. حدود یک هفته بعد، او یک هفته مرخصی می‌گیرد. قبل از اینکه آن روز از محل کار خود خارج شود، دوستش ساساکی از او می‌پرسد که آیا مایل است برای تحویل یک بسته کوچک به خواهر ساساکی، کیکو، سفری تمام‌هزینه به کوشیرو داشته باشد؛ او می‌گوید بله.

در فرودگاه، کیکو و دوستش شیمائو به استقبالش می‌آیند. پس از کمی سردرگمی در مورد کیکو که فکر می‌کند همسرش مرده است نه اینکه او را ترک کرده باشد، برای صرف غذا به یک رستوران رشته‌فرنگی می‌روند. در آنجا، این دو زن داستان چگونگی ترک شوهرش توسط یک زن پس از مشاهده بشقاب پرنده را برای او تعریف می‌کنند. پس از آن، این سه نفر به یک هتل عشق می‌روند. کیکو صاحب مغازه را می‌شناسد و می‌گوید که می‌تواند در طول سفرش آنجا بماند. بعد از حمام کردن، متوجه می‌شود که کیکو رفته و او و شیمائو را تنها گذاشته است. او از شیمائو درباره «داستان خرس»ی که قبلاً از آنها شنیده بود، می‌پرسد؛ شیمائو داستان را برایش تعریف می‌کند: وقتی شیمائو دبیرستانی بود، او و دوست پسرش در جنگل رابطه جنسی داشتند و آنها دائماً در حین رابطه زنگ را به صدا در می‌آوردند تا خرس‌ها را دور نگه دارند. پس از پایان داستان، او به حمام می‌رود.

وقتی به اتاق برمی‌گردد، آن دو سعی می‌کنند رابطه جنسی برقرار کنند اما کومورا نمی‌تواند خودش را متعهد کند، زیرا قبلاً اشاره کرده بود که به کسی غیر از همسرش علاقه‌ای ندارد. آنها در عوض صحبت می‌کنند. کومورا به او می‌گوید که همسرش او را ترک کرده چون او مثل یک «تکه هوا» بوده و سپس از او می‌پرسد که داخل بسته چه بوده است. کومورا تلویحاً می‌گوید که بسته فقط یک «تکه هوا» بوده است که او را ناراحت می‌کند. بعد از اینکه شیمائو به خاطر شوخی عذرخواهی می‌کند، کومورا دوباره دراز می‌کشد و درباره سفرش به کوشیرو فکر می‌کند.


«منظره با اتوی برقی»

جونکو، یک فراری، و کیسوکه - یک موج‌سوار و علاقه‌مند به موسیقی راک - در یک شهر ساحلی کوچک در استان ایباراکی با هم زندگی می‌کنند. یک روز درست قبل از نیمه‌شب، آنها تماسی از میاکه، مردی میانه‌ی چهل ساله، دریافت می‌کنند که از آنها می‌پرسد آیا می‌خواهند برای روشن کردن آتش با هم به ساحل بیایند؛ آنها به او ملحق می‌شوند.

در ساحل، آنها در مورد چیزهای مختلفی صحبت می‌کنند، از جمله زلزله اخیر، لهجه کانسایی میاکه، و اینکه چرا میاکه دوست دارد در ساحل آتش روشن کند. جونکو همچنین به «آتش روشن کردن» جک لندن و تفسیر متضاد او از اینکه چگونه این مرد اساساً آرزوی مرگ دارد، فکر می‌کند. آنها همچنین با هم نوشیدنی سانتوری می‌نوشند. کیسوکه پس از چند نوشیدنی آنجا را ترک می‌کند و جونکو و میاکه را تنها می‌گذارد. سپس این دو در مورد خانواده میاکه و نقاشی اخیری که میاکه به پایان رسانده، منظره با اتوی برقی، و معنای مرموز آن صحبت می‌کنند. وقتی آتش‌ها خاموش می‌شوند، آنها درباره خواب و مرگ صحبت می‌کنند؛ میاکه می‌گوید که اغلب خواب می‌بیند که به طرز وحشتناکی در یخچال گیر افتاده و می‌میرد و اشاره می‌کند که جک لندن هم فکر می‌کرد که قرار است غرق شود، بنابراین به جای آن با مورفین خودش را کشت. همانطور که آنها کنار هم نشسته‌اند و به مرگ فکر می‌کنند، جونکو به خواب می‌رود.


«همه فرزندان خدا می‌توانند برقصند»

یوشیا پس از بیدار شدن از خواب با خماری، دیر به سر کار می‌رود. آن شب، هنگام جابجایی بین خطوط مترو برای رسیدن به خانه، مردی حدوداً پنجاه ساله را می‌بیند که لاله گوشش را از دست داده و تصمیم می‌گیرد مخفیانه او را دنبال کند.

یوشیا با مادرش زندگی می‌کند که اخیراً برای کمک به گروه مذهبی‌اش در امدادرسانی به زلزله‌زدگان، به مرخصی رفته است. وقتی جوان بود، «راهنمای ویژه» پدرانه‌اش، آقای تاباتا، به او گفته بود که پدرش «پروردگار ما» است. وقتی در دبیرستان است، می‌فهمد که پدرش، به گفته مادرش، متخصص زنان و زایمان است که در دوران دبیرستانش «از او خبر داشته است». او این مرد را ملاقات می‌کرده زیرا به مشاوره در مورد سقط جنین و پیشگیری از بارداری نیاز داشته است. آن مرد اصرار داشت که یوشیا فرزند او نیست و در کودکی تصادفی داشته که در آن سگی لاله گوش یکی از گوش‌هایش را گاز گرفته است.

مردی که یوشیا دنبالش می‌کند در ایستگاهی در استان چیبا پیاده می‌شود و با تاکسی برخورد می‌کند. یوشیا می‌تواند یک تاکسی بگیرد تا مرد را تعقیب کند. مرد در مکانی دورافتاده پر از دیوار و سیم خاردار پیاده می‌شود و می‌رود؛ یوشیا او را تعقیب می‌کند. پس از عبور از یک انبار قراضه و چندین دیوار، به یک زمین بیسبال می‌رسند و مرد ناپدید می‌شود. پس از بررسی زمین، او شروع به رقصیدن می‌کند، گویی توسط خدا مورد آزمایش قرار می‌گیرد. در طول این رقص، او به چندین چیز فکر می‌کند: مادرش و زندگی او؛ اینکه چگونه از ازدواج با دوست دختر خود در دانشگاه امتناع ورزید زیرا گفته بود پسر خدا نمی‌تواند ازدواج کند؛ اینکه چگونه قبل از مرگ آقای تاباتا چند سال پیش، اعتراف کرد که با وجود ازدواج و داشتن فرزند، به مادر یوشیا شهوت دارد. در آن لحظه، یوشیا می‌خواست به آقای تاباتا اعتراف کند که نسبت به مادرش احساسات نامشروع دارد، اما به احترام راهنمایش تصمیم گرفت که سکوت کند. پس از پایان رقص، روی تپه پرتاب‌کننده زانو می‌زند و رقص باد را در اطراف خود احساس می‌کند و با صدای بلند می‌گوید: "خدایا".


"تایلند"

ساتسوکی، یک پزشک تیروئید، برای کنفرانس جهانی تیروئید به بانکوک سفر می‌کند. در پروازش، دستیار پزشک می‌پرسد که آیا کسی پزشک است یا نه؛ او به دلایلی فکر می‌کند که داوطلب نشود، اما در نهایت داوطلب می‌شود. پس از پایان کنفرانس، او به مدت یک هفته به هتلی در کوهستان سفر می‌کند. او توسط راننده‌ای به نام نیمیت سوار یک لیموزین مرسدس می‌شود. او با نیمیت در مورد جاز و زلزله صحبت می‌کند؛ آنها همچنین در مورد شوهر سابقش که او را ترک کرده صحبت می‌کنند زیرا گفته بود که او نمی‌خواهد بچه‌دار شود.

نیمیت به او کمک می‌کند تا استخری دور از هتل پیدا کند و به مدت پنج روز هر روز او را به آنجا می‌برد؛ او همچنین ناهار او را فراهم می‌کند. در آخرین سفر به استخر، او از او یک ساعت وقت می‌خواهد و او قبول می‌کند. او او را به یک روستای فقیرنشین می‌برد تا یک پیشگوی مسن را ببیند. او به ساتسوکی می‌گوید که یک سنگ سفید به اندازه مشت یک کودک در درون خود داشته است. برای خلاص شدن از شر آن، خوابی خواهد دید که در آن باید ماری را در آغوش بگیرد تا سنگ را برایش ببلعد.

قبل از بازگشت به خانه، به نیمیت ۱۰۰ دلار هدیه می‌دهد و می‌پرسد که آیا می‌خواهد قهوه بنوشد؛ نیمیت موافقت می‌کند. در حالی که در کافه مشغول نوشیدن هستند، نیمیت شروع به تعریف داستان پدرش می‌کند اما نیمیت حرفش را قطع می‌کند و به او می‌گوید که اول خوابش را ببیند. سپس داستان کارفرمای سابق نیمیت، یک دلال جواهرات نروژی اهل لاپلند، را تعریف می‌کند؛ ساتسوکی از خود می‌پرسد که آیا آنها عاشق و معشوق بوده‌اند یا نه. سپس داستان جفت‌گیری خرس‌های قطبی سالی یک بار و فرار خرس‌های نر پس از آن را تعریف می‌کند و هر دو در مورد معنای وجودی داستان کنجکاو می‌شوند. هنگام برخاستن هواپیما، ساتسوکی در حالی که به خواب می‌رود، به یک قطعه جاز مورد علاقه‌اش فکر می‌کند.


«ابر قورباغه توکیو را نجات می‌دهد»

چند روز پس از زلزله، یک قورباغه شش فوتی منتظر کاتاگیری است تا از محل کار به خانه برگردد. قورباغه به کاتاگیری می‌گوید که می‌خواهد توکیو را از زلزله نجات دهد و به کمک او نیاز دارد. کاتاگیری متوجه می‌شود که می‌تواند با تشویق قورباغه در حالی که او با یک کرم در زیر بانک امانی توکیو، محل کار کاتاگیری، درگیر است، کمک کند. قورباغه برای اثبات وفاداری خود به کاتاگیری، یک پرونده بانکی را برای او حل و فصل می‌کند؛ پس از این، کاتاگیری موافقت می‌کند که به قورباغه کمک کند. آنها قرار است در ۱۷ فوریه (یک روز قبل از اینکه کرم باعث زلزله شود) در زیر بانک ملاقات کنند، اما در آن روز، هنگامی که کاتاگیری از گشت‌هایش به بانک برمی‌گردد، به او «تیراندازی» می‌شود.

کاتاگیری صبح روز بعد در بیمارستان از خواب بیدار می‌شود. او از پرستار می‌پرسد که آیا تیر خورده است و آیا زلزله‌ای رخ داده است و پرستار می‌گوید هیچ‌کدام اتفاق نیفتاده است. همان شب، قورباغه به ملاقات کاتاگیری می‌رود تا به کاتاگیری بگوید که آنها در نبرد با کرم موفق بوده‌اند، اما نبرد به تساوی کشیده شده است. پس از آن، پوست قورباغه پاره می‌شود و موجوداتی حشره‌مانند شروع به خوردن زنده زنده کاتاگیری می‌کنند؛ او از خواب بیدار می‌شود و متوجه می‌شود که این تجربه وحشتناک یک خواب بوده است. او قبل از اینکه دوباره به خواب برود، موفقیت قورباغه را برای پرستار تعریف می‌کند.


«پای عسل»

جونپی داستان ماساکیچی، خرس انسان‌نمایی که عسل می‌فروشد را برای سالای جوان تعریف می‌کند. او می‌گوید که ماساکیچی باید برای افزایش سودش پای عسل بفروشد و جونپی موافقت می‌کند. بعد از اینکه سالا به خواب می‌رود، او در آشپزخانه با سایوکو، مادر سالا، در مورد بردن دختر به باغ‌وحش اوئنو صحبت می‌کند. او موافقت می‌کند و به او می‌گوید که تاکاتسوکی، پدر سالا، را نیز دعوت کند.

جونپی در نیشینومیا بزرگ شد و پس از فارغ‌التحصیلی از دبیرستان، برای تحصیل ادبیات به دانشگاه واسدا رفت. در طول اولین ترم تحصیلی‌اش در آنجا، با تاکاتسوکی و سایوکو آشنا می‌شود؛ این سه نفر دوستان صمیمی می‌شوند. او که نمی‌خواهد دوستی‌شان را خراب کند، احساساتش را نسبت به سایوکو سرکوب می‌کند. چند ماه بعد، می‌فهمد که تاکاتسوکی از سایوکو خواسته است که با او بیرون برود. او مطمئن نیست که چه احساسی داشته باشد، اما هیچ دشمنی با تاکاتسوکی ندارد. با این حال، دیگر سر کلاس حاضر نمی‌شود. سایوکو که نگران است، به خانه‌اش می‌آید تا از حال او باخبر شود و او را متقاعد می‌کند که به مدرسه برگردد. پس از فارغ‌التحصیلی، جونپی با نوشتن داستان‌های کوتاه و ارسال آنها برای انتشار، آرامش پیدا می‌کند. والدینش همچنین متوجه می‌شوند که او در مورد تحصیل در رشته تجارت به آنها دروغ گفته است و آنها او را طرد می‌کنند؛ با این وجود، حرفه ادبی او نویدبخش است. سایوکو در مقطع کارشناسی ارشد ادبیات می‌خواند و تاکاتسوکی روزنامه‌نگار می‌شود. سایوکو کمی پس از سی ساله شدن سالا و کمی قبل از تولد سالا، از او باردار می‌شود. تاکاتسوکی فاش می‌کند که می‌داند سایوکو، جونپی را بیشتر از جونپی در دوران مدرسه دوست داشته است؛ با این وجود، او اعتراف می‌کند که او "بهترین زن دنیا" است.

پس از دومین سالگرد تولد سالا، جونپی متوجه می‌شود که تاکاتسوکی با یکی از همکارانش به سایوکو خیانت کرده است، رابطه‌ای که قبل از تولد سالا شروع شده بود؛ این دو ماه بعد از هم جدا می‌شوند. جونپی جای خالی را پر می‌کند و در نهایت تاکاتسوکی به او می‌گوید که باید با سایوکو ازدواج کند. جونپی مطمئن نیست که آیا این کار درستی است یا خیر. دو سال بعد، زلزله در حالی رخ می‌دهد که جونپی در بارسلونا است، اما او در اسرع وقت به توکیو برمی‌گردد؛ با این حال، او با والدینش که در نزدیکی کوبه زندگی می‌کنند، تماس نمی‌گیرد.

تاکاتسوکی به دلیل اینکه در آخرین لحظه موفق به مصاحبه در اوکیناوا شده است، نمی‌تواند در سفر سه نفره‌شان به باغ‌وحش به آنها بپیوندد. با این وجود، این سه نفر می‌روند و وقتی سالا یک خرس می‌بیند، جونپی داستانی در مورد اینکه چگونه تونکیچی، دوست ماساکیچی، ماهی قزل‌آلا صید می‌کند، برای او تعریف می‌کند. تونکیچی در یک تله گرفتار شده و به همین دلیل است که او به جای زندگی در طبیعت، در باغ‌وحش است. در طول شام آن شب، سالا از مادرش می‌خواهد که ترفند سوتین را انجام دهد که در آن او سوتین خود را با یک دست درمی‌آورد و دوباره می‌پوشد. سایوکو امتناع می‌کند، اما وقتی سالا می‌گوید که اگر این کار را انجام دهد، به خواب می‌رود، سایوکو این کار را انجام می‌دهد و رکورد زمانی جدیدی را ثبت می‌کند. پس از اینکه سالا به خواب می‌رود، به جونپی اعتراف می‌کند که آن را دوباره نپوشیده است. سپس آنها روی مبل اتاق نشیمن مشغول رابطه جنسی می‌شوند و جونپی مدام از انزال خودداری می‌کند و نمی‌خواهد این لحظه تمام شود. با این حال، قبل از اینکه بتوانند تمام کنند، سالا ناگهان از خواب بیدار می‌شود و می‌گوید خواب بدی دیده است، در حالی که سایوکو سعی می‌کند او را آرام کند. آن شب، در حالی که سایوکو و سالا در یک تخت با هم خوابیده‌اند، جونپی مراقب آنهاست و تصمیم می‌گیرد وقتی سایوکو بیدار شد، از او خواستگاری کند.