---
title:  ابداع مورل از آدولفو بیوئی کاسارس
categories: [ادبیات داستانی,داستان کوتاه]
tags: [آرژانتین,⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆☆ 6/10,۱۹۴۰]
toc: true
---

| نام اثر | ابداع مورل |
| نویسنده | آدولفو بیوئی کاسارس |
| نام اصلی اثر | La invención de Morel by Adolfo Bioy Casares  |
| سال چاپ | ۱۹۴۰ |
| کشور | آرژانتین |
| ژانر | رمان ادبی |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆☆ 6/10 |

[کتاب صوتی](https://www.youtube.com/watch?v=6PD4GKV684w)

### خلاصه

این فراری پس از ورود گردشگران به جزیره متروکه‌ای که در آن پنهان شده است، شروع به نوشتن خاطرات خود می‌کند. اگرچه او حضور آنها را یک معجزه می‌داند، اما می‌ترسد که آنها او را به مقامات تحویل دهند. او در حالی که آنها موزه بالای تپه‌ای را که قبلاً در آن زندگی می‌کرد، تصرف می‌کنند، به باتلاق‌ها عقب‌نشینی می‌کند. در این خاطرات، فراری به عنوان نویسنده‌ای اهل ونزوئلا که به حبس ابد محکوم شده است، توصیف شده است. او معتقد است که در جزیره (خیالی) ویلینگز، بخشی از جزایر الیس (که اکنون تووالو نام دارد) است، اما مطمئن نیست. تنها چیزی که او می‌داند این است که این جزیره کانون یک بیماری عجیب است که علائم آن شبیه مسمومیت با اشعه است.

در میان گردشگران زنی است که هر روز غروب خورشید را از صخره‌ای در ضلع غربی جزیره تماشا می‌کند. او او را زیر نظر دارد و در حین انجام این کار عاشقش می‌شود. او و مرد دیگری، یک تنیس‌باز ریش‌دار به نام مورل که مرتباً به او سر می‌زند، بین خودشان فرانسوی صحبت می‌کنند. مورل او را فاستین صدا می‌زند. فراری تصمیم می‌گیرد به او نزدیک شود، اما او واکنشی نشان نمی‌دهد. او فرض می‌کند که او او را نادیده می‌گیرد. با این حال، برخوردهای او با سایر گردشگران نیز نتیجه مشابهی دارد. هیچ کس در جزیره متوجه او نمی‌شود. او اشاره می‌کند که مکالمات بین فاستین و مورل هر هفته تکرار می‌شود و می‌ترسد که او دیوانه شود.

به همان سرعتی که گردشگران ظاهر شدند، ناپدید می‌شوند. فراری برای بررسی به موزه بازمی‌گردد و هیچ مدرکی مبنی بر حضور افراد در آنجا در طول غیبتش پیدا نمی‌کند. او این تجربه را به توهم ناشی از مسمومیت غذایی نسبت می‌دهد، اما گردشگران آن شب دوباره ظاهر می‌شوند. آنها از ناکجاآباد بیرون آمده‌اند و با این حال طوری صحبت می‌کنند که انگار مدتی آنجا بوده‌اند. او در حالی که هنوز از تماس مستقیم اجتناب می‌کند، آنها را از نزدیک تماشا می‌کند و متوجه چیزهای عجیب‌تری می‌شود. او در آکواریوم با کپی‌های یکسانی از ماهی‌های مرده‌ای که در روز ورودش پیدا کرده بود، مواجه می‌شود. در طول یک روز در استخر، او گردشگرانی را می‌بیند که وقتی گرما غیرقابل تحمل است، برای رهایی از سرما می‌پرند. عجیب‌ترین چیزی که متوجه می‌شود، وجود دو خورشید و دو ماه در آسمان است.

او انواع نظریه‌ها را در مورد اتفاقات جزیره مطرح می‌کند، اما وقتی مورل به گردشگران می‌گوید که با دستگاهی که اختراع اوست و قادر به بازتولید واقعیت است، اعمال آنها را در طول هفته گذشته ضبط کرده است، حقیقت را درمی‌یابد. او ادعا می‌کند که این ضبط، روح آنها را ضبط خواهد کرد و از طریق تکرار، آنها آن هفته را برای همیشه زنده خواهند کرد و او ابدیت را با زنی که دوست دارد، خواهد گذراند. اگرچه مورل نام او را به زبان نمی‌آورد، اما فراری مطمئن است که او در مورد فاستین صحبت می‌کند.

یکی از گردشگران پس از شنیدن اینکه افرادی که در آزمایش‌های قبلی ضبط شده‌اند، مرده‌اند، حدس درستی می‌زند که آنها نیز خواهند مرد. جلسه ناگهان پایان می‌یابد و مورل با عصبانیت آنجا را ترک می‌کند. فراری کارت‌های راهنما مورل را برمی‌دارد و متوجه می‌شود که دستگاه به دلیل باد و جزر و مد که منبع بی‌پایانی از انرژی جنبشی را به آن می‌دهند، به کار خود ادامه می‌دهد. او می‌فهمد که پدیده دو خورشید و دو ماه نتیجه اتفاقی است که هنگام همپوشانی ضبط با واقعیت رخ می‌دهد - یکی خورشید واقعی است و دیگری موقعیت خورشید را در زمان ضبط نشان می‌دهد. سایر اتفاقات عجیب و غریبی که در جزیره رخ می‌دهد، توضیح مشابهی دارند.

او تمام کاربردهای ممکن برای اختراع مورل، از جمله ایجاد یک مدل دوم برای احیای افراد را تصور می‌کند. با وجود این، او از "نوع جدیدی از عکس‌ها" که در جزیره ساکن هستند، احساس انزجار می‌کند، اما با گذشت زمان، وجود آنها را به عنوان چیزی بهتر از وجود خودش می‌پذیرد. او یاد می‌گیرد که چگونه با دستگاه کار کند و خود را در ضبط قرار می‌دهد، بنابراین به نظر می‌رسد که او و فاستین عاشق هم هستند، حتی اگر فاستین ممکن است با الک و هاینز خوابیده باشد. این موضوع او را آزار می‌دهد، اما مطمئن است که در ابدیتی که با هم خواهند گذراند، اهمیتی نخواهد داشت. حداقل مطمئن است که او معشوق مورل نیست.

در آخرین مدخل دفتر خاطرات، فراری شرح می‌دهد که چگونه در انتظار انتقال روحش به نوار ضبط شده در حین مرگ است. او از مردی که دستگاهی اختراع می‌کند که قادر به ادغام ارواح بر اساس اختراع مورل باشد، درخواست لطف می‌کند. او می‌خواهد مخترع به دنبال آنها بگردد و به عنوان یک عمل ترحم‌آمیز به او اجازه دهد وارد هوشیاری فاستین شود.