---
title: تونل از ارنستو ساباتو
categories: [ادبیات داستانی,داستان کوتاه]
tags: [آرژانتین,⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆☆ 6/10,۱۹۴۸]
toc: true
---

| نام اثر | تونل |
| نویسنده | ارنستو ساباتو |
| نام اصلی اثر | El Tunnel by Ernesto Sabato  |
| سال چاپ | ۱۹۴۸ |
| کشور | آرژانتین |
| ژانر | رمان ادبی |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆☆ 6/10 |

[کتاب صوتی](https://t.me/ketabkadesoti/14741)

### خلاصه

داستان با معرفی شخصیت اصلی داستان به عنوان «نقاشی که ماریا ایریبارنه را کشت» آغاز می‌شود و سپس به بررسی شرایطی می‌پردازد که منجر به اولین ملاقات آنها شده است. وسواس کاستل از پاییز ۱۹۴۶ آغاز می‌شود، زمانی که در نمایشگاهی از آثارش، زنی را در حال تمرکز بر روی یک جزئیات بسیار ظریف از نقاشی‌اش «مادر» (مادری) می‌بیند. او این مشاهده را بسیار مهم می‌داند، زیرا این جزئیاتی است که او به عنوان مهمترین جنبه نقاشی برای آن ارزش قائل است، اما هیچ کس غیر از او و زن به آن توجه نمی‌کند.


او که فرصت نزدیک شدن به او را قبل از ترک نمایشگاه از دست داده بود، چند ماه بعدی را صرف وسواس نسبت به او کرد، به راه‌هایی برای یافتن او در وسعت بوئنوس آیرس فکر کرد و در مورد آنچه به او بگوید خیال‌پردازی کرد.

در نهایت، پس از اینکه کاستل او را در حال ورود به ساختمانی که گمان می‌کند محل کار اوست می‌بیند، به این فکر می‌کند که چگونه از او در مورد جزئیات نقاشی سوال کند. به او نزدیک می‌شود و می‌فهمد که نام او ماریا ایریبارنه است. پس از بحثشان در مورد نقاشی، کاستل و ماریا توافق می‌کنند که دوباره یکدیگر را ببینند. بعداً مشخص می‌شود که او با مرد نابینایی به نام آلنده ازدواج کرده و در خیابان پوساداس در قسمت شمالی شهر زندگی می‌کند. با این حال، همچنان که کاستل ماریا را می‌بیند، رابطه آنها تحت الشعاع بازجویی‌های وسواس‌گونه کاستل از زندگی او با شوهرش، اینکه چرا نام خانوادگی شوهرش را نمی‌گیرد، و افکار درونی‌اش، سوالاتی که کاستل قادر به پاسخگویی رضایت‌بخش به آنها نیست، قرار می‌گیرد. از این قطع ارتباط، افکار وسواس‌گونه کاستل او را به انواع شک و تردیدهای غیرمنطقی در مورد عشقی که به آن باور دارد که نسبت به یکدیگر دارند، سوق می‌دهد.

این اضطراب پس از سفر او و ماریا به یک استانسیا، یک مزرعه روستایی در مار دل پلاتا که متعلق به پسرعموی آلنده، هانتر، است، شدت می‌گیرد. جو حاکم، حضور و نگرش سایر اقوام مهمان و پی بردن به حسادت هانتر، همگی به پارانویای کاستل دامن می‌زنند و او را مجبور می‌کنند که با گفتن چیزی بیش از یک کلمه به یکی از کارکنان خدمات، از مزرعه فرار کند.


کاستل در حالی که در ایستگاه منتظر ترک منطقه است، انتظار دارد ماریا بفهمد که او آنجا را ترک کرده و جلویش را بگیرد. او هرگز نمی‌رسد و احساسات منفی کاستل را تأیید می‌کند. کاستل پس از بازگشت به خانه در بوئنوس آیرس، با شور و اشتیاق نامه‌ای توهین‌آمیز می‌نویسد و او را به رابطه با هانتر متهم می‌کند، نامه‌ای که بلافاصله پس از ارسال به کاستل پشیمان می‌شود. او با عصبانیت اما ناموفق تلاش می‌کند تا یک کارمند پست را متقاعد کند که نامه تأیید شده را پس بگیرد و بعداً نتیجه می‌گیرد که سرنوشت حکم کرده که نامه باید به مقصد برسد.

بعداً، کاستل تلفنی با ماریا تماس می‌گیرد: ماریا با اکراه موافقت می‌کند که دوباره با او ملاقات کند، اگرچه کاستل به او می‌گوید که این ملاقات احتمالاً فایده‌ای برایشان نخواهد داشت و در واقع، احتمالاً به او آسیب بیشتری می‌رساند. وقتی کاستل به بوئنوس آیرس نمی‌رسد، کاستل تصمیم می‌گیرد که ماریا در واقع فاحشه‌ای است که نه تنها با او، بلکه با هانتر و مردان دیگر نیز به شوهرش خیانت می‌کند. او با خشم فراوان به سمت استانسیا می‌رود. در آنجا در بیرون منتظر می‌ماند تا مهمانان از خانه بزرگ خارج شوند. در همین حال، اضطراب او به جایی می‌رسد که خود و ماریا را در حال عبور از میان زندگی در گذرگاه‌ها یا تونل‌های موازی تصور می‌کند، در حالی که او "یک تونل واحد، تاریک و تنها است: تونل من، تونلی که تمام دوران نوزادی، جوانی و تمام زندگی‌ام در آن گذشت."

در نهایت، کاستل وارد خانه می‌شود، به اتاق ماریا نزدیک می‌شود، جایی که او را متهم می‌کند که او را در دنیا تنها گذاشته است و او را با چاقو به قتل می‌رساند.


پس از حمله، کاستل به دفتر آلنده می‌رود تا به او بگوید که ماریا را به خاطر خوابیدن با هانتر به قتل رسانده است، اما متوجه می‌شود که آلنده از خیانتکار بودن خود کاملاً آگاه است. آلنده بارها و بارها فریاد می‌زند که کاستل احمق است، و با ناراحتی و بی‌نتیجه سعی می‌کند با کاستل بجنگد، که او آنجا را ترک می‌کند و بعداً خود را به پلیس تسلیم می‌کند.