---
title: فرانکنشتاین از مری شلی
categories: [ادبیات داستانی,رمان]
tags: [رمان,انگلیس,⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆ 8/10,۱۸۱۸]
toc: true
---

| نام اثر | فرانکنشتاین |
| نویسنده | مری شلی |
| نام اصلی اثر | Frankenstein by Mary Shelley  |
| سال چاپ | ۱۸۱۸ |
| کشور | انگلیس |
| ژانر | رمان |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆ 8/10 |

### خلاصه

ویکتور فرانکنشتاین، که در ناپل و در خانواده‌ای از طبقه مرفه ژنو متولد شده است، دوران جوانی خود را با کیمیاگری سپری می‌کند. با بزرگتر شدن، به علوم مدرن مانند شیمی و برق علاقه پیدا می‌کند. پس از مرگ مادرش کارولین بر اثر تب مخملک، ویکتور خانه را ترک می‌کند تا در دانشگاه اینگولشتات تحصیل کند. ویکتور از طریق مطالعاتش، راه جدیدی برای ایجاد زندگی کشف می‌کند، مونتاژ اعضای بدن انسان که از گورستان‌ها و قبرهای تازه دزدیده شده‌اند، که از آن برای ایجاد یک موجود انسان‌نمای بزرگ و عجیب و غریب استفاده می‌کند. وقتی موجود بیدار می‌شود، ویکتور از آن بیزار می‌شود و با وحشت فرار می‌کند و روز بعد برمی‌گردد و می‌بیند که موجود رفته است.

موجود تازه هوشیار شده فرار می‌کند، آتش را کشف می‌کند و یاد می‌گیرد که از انسان‌ها که او را ترسناک می‌دانند، دوری کند. او آلونکی متصل به یک خانه کوچک پیدا می‌کند که به او اجازه می‌دهد در حالی که خانواده‌ای را نمی‌بیند، آنها را مشاهده کند. همانطور که خانواده زبان خود را به یک خارجی آموزش می‌دهند، موجود نیز صحبت کردن و نوشتن را یاد می‌گیرد. او همچنین مجموعه‌ای از کتاب‌ها، از جمله بهشت ​​گمشده، را پیدا می‌کند و خواندن را یاد می‌گیرد. او چند کاغذ را که در لباس‌هایی که از اینگولشتات برداشته بود، می‌خواند و از طریق آنها حقیقت اصل و نسب و هویت خالق خود را می‌فهمد. او سرانجام در حالی که تنهاست، خود را به پدر نابینای خانواده نشان می‌دهد که با او با مهربانی رفتار می‌کند. با این حال، وقتی بقیه خانواده برمی‌گردند، از ظاهر او وحشت می‌کنند و او را فراری می‌دهند. سپس موجود، دختر جوانی را از غرق شدن نجات می‌دهد، اما توسط پدرش که اشتباه فهمیده بود و فکر می‌کرد موجود به او حمله کرده، مورد اصابت گلوله قرار می‌گیرد.

موجود که از انسانیت رنجیده است، برای مقابله با خالق خود به ژنو سفر می‌کند. به محض ورود، با برادر کوچکتر ویکتور، ویلیام، روبرو می‌شود. با درک اینکه ویلیام متعلق به همان خانواده است، موجود او را می‌کشد، سپس خدمتکار خانواده، جاستین، را به خاطر مرگ او متهم می‌کند. ویکتور گمان می‌کند که موجودش مسئول بوده است، اما در حالی که جاستین محاکمه و اعدام می‌شود، مداخله نمی‌کند. بعداً، ویکتور هنگام پیاده‌روی در مِر دِ گلاس، یک بار دیگر با آن موجود روبرو می‌شود. موجود داستان خود را بازگو می‌کند و از ویکتور می‌خواهد که یک همراه زن خلق کند، که به اعتقاد او تنها شانس او ​​برای خوشبختی خواهد بود. ویکتور با این موضوع موافقت می‌کند.

ویکتور و دوستش هنری کلروال، سرزمین اصلی اروپا را به مقصد بریتانیا ترک می‌کنند، جایی که ویکتور آزمایشگاهی در اورکنی تأسیس می‌کند. ویکتور هنگام کار بر روی موجود ماده، تصور می‌کند که مخلوقاتش در حال زایمان هستند و با ترس تصمیم می‌گیرد که موجود ناقص ماده را نابود کند. موجود اصلی هشدار می‌دهد که در شب عروسی ویکتور با او ملاقات خواهد کرد و در اقدامی انتقام‌جویانه، هنری را به قتل می‌رساند.

ویکتور دچار فروپاشی روانی می‌شود و سپس به خانه برمی‌گردد. در ژنو، ویکتور با الیزابت لاونزا، دوست دوران کودکی‌اش که در ایتالیا متولد شده بود، ازدواج می‌کند. موجود با عملی کردن تهدیدش، او را در شب عروسی به قتل می‌رساند. چند روز بعد، پدر ویکتور، آلفونس، از غم و اندوه می‌میرد. ویکتور که دیگر خانواده‌ای (به جز برادر دیگرش ارنست) ندارد، سوگند انتقام می‌خورد و موجود را تعقیب می‌کند و در نهایت او را تا قطب شمال دنبال می‌کند.

ویکتور با تعقیب موجود در یخ‌های قطب شمال، تقریباً از خستگی و هیپوترمی می‌میرد، اما توسط کاپیتان رابرت والتون، که رهبری یک سفر اکتشافی به قطب شمال را بر عهده دارد، نجات می‌یابد. ویکتور داستان خود را برای والتون تعریف می‌کند و خدمه را تشویق می‌کند که به سفر اکتشافی خود ادامه دهند. در عوض، آنها تصمیم می‌گیرند سفر خود را رها کرده و برگردند. ویکتور قسم می‌خورد که به تعقیب موجود ادامه دهد، اما در وضعیت ضعیف خود، در کشتی می‌میرد. هنگامی که کشتی قطب شمال را ترک می‌کند، موجود به کشتی می‌آید. او برای مرگ ویکتور سوگواری می‌کند، به والتون می‌گوید که قصد دارد خود را روی توده‌ای از هیزم بسوزاند و آنجا را ترک می‌کند.

### شخصیت‌ها

شخصیت‌های اصلی

ویکتور فرانکنشتاین – دانشمند جوان سوئیسی که موجود را خلق می‌کند؛ باهوش، جاه‌طلب و در نهایت عذاب وجدان.

موجود (هیولای فرانکنشتاین) – مخلوق ویکتور؛ بسیار باهوش، حساس و سخنور، اما به دلیل ظاهرش طرد می‌شود.

رابرت والتون – یک کاوشگر قطب شمال که داستان را از طریق نامه‌هایی به خواهرش روایت می‌کند؛ به محرم اسرار ویکتور تبدیل می‌شود.


خانواده و روابط نزدیک فرانکنشتاین

الیزابت لاونزا – خواهرخوانده و بعدها نامزد ویکتور؛ مهربان و فداکار.

آلفونس فرانکنشتاین – پدر ویکتور؛ دلسوز اما سنتی.

کارولین بوفورت فرانکنشتاین – مادر ویکتور؛ دلسوز و فداکار.

ویلیام فرانکنشتاین – برادر کوچکتر ویکتور.

جاستین موریتز – خدمتکار خانواده که به ناحق متهم به قتل شده است.

ارنست فرانکنشتاین – برادر کوچکتر ویکتور.

سایر شخصیت‌های مهم

هنری کلروال – بهترین دوست ویکتور؛ نمایانگر انسانیت، همدلی و تعادل اخلاقی.

خانواده دی لیسی

دی لیسی – پیرمردی نابینا، مهربان و خردمند.

فلیکس دی لیسی – پسر او.

آگاتا دی لیسی – دخترش.

سفیه – معشوق فلیکس؛ خودش را آموزش می‌دهد و به موجود الهام می‌بخشد.

### فصل‌ها

نامه اول.

به خانم ساویل، انگلستان.

سن پترزبورگ، ۱۱ دسامبر ۱۷-.


نامه دوم.

به خانم ساویل، انگلستان.

آرک انجل، ۲۸ مارس، ۱۷—.


نامه سوم.

به خانم ساویل، انگلستان.

خواهر عزیزم، ۷ جولای، ۱۷ جولای—.



نامه چهارم.

به خانم ساویل، انگلستان.

۵ آگوست، ۱۷ آگوست.


