---
title: خدایان کوچک از تری پرچت
description: نقد و بررسی رمان خدایان کوچک نوشته تری پرچت — داستانی طنزآمیز درباره قدرت ایمان، مذهب و خدایانی که تنها به اندازه باورهای پیروانشان وجود دارند.
categories: [ادبیات داستانی,رمان فانتزی]
tags: [انگلیس,⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆ 8/10,۱۹۹۲,تری پرچت,فانتزی,طنز]
toc: true
---

| نام اثر | خدایان کوچک |
| نویسنده | تری پرچت |
| نام اصلی اثر | Small Gods by Terry Pratchett  |
| سال چاپ | ۱۹۹۲  |
| کشور | انگلیس  |
| ژانر | فانتزی طنز  |
| امتیاز | {% include rating.html score=8 %} |


### خلاصه

دنیایی را تصور کنید گرد، مثل یک سینی گرد و بر پشت یک لاک‌پشت عظیم‌الجثه (آتوئین کبیر) که دز ورطهٔ کیهانی همین‌طور برای خودش می‌گردد. اسم سری کتاب‌ها دلالت به همین کیفیت دارد. در این دنیا میلیون‌ها، بلکه میلیاردها موجود اثیری وجود دارد که خودشان را خدا می‌نامند. قدرت این «خدایان»، تجسم آنها و تمام وجود آنها به تعداد پرستندگان و عمق باور آنها بستگی دارد. هستند خدایانی که پرستش آنها دیگر رواج ندارد و هیچ شده‌اند.

«اُم»، ایزد اصلی یک امپراتوری مذهبی (مثل کلیسای قرون وسطی و مجهز به مدرنترین شیوه‌های انکزیسیون) با دو میلیون جمعیت، ناگهان خود را به صورت سنگ‌پشتی یک‌چشم می‌بیند. چون در تمام امپراتوری تنها یک نفر واقعاً به او ایمان دارد.

خدای بزرگ، اُم، سعی می‌کند بار دیگر خود را در جهان آشکار کند، زیرا زمان هشتمین پیامبرش نزدیک است. او خود را در کالبد یک لاک‌پشت می‌یابد، و از قدرت‌های الهی خود به جز توانایی سوزاندن ابروها با رعد و برق‌های کوچک، محروم شده است. در باغ‌های پایتخت اومنیا، کوم، او با بروتای تازه‌کار، تنها کسی که قادر به شنیدن صدای اوست، صحبت می‌کند. اُم برای متقاعد کردن پسر به خداترسی خود به سختی تلاش می‌کند، زیرا بروتا متقاعد شده است که اُم می‌تواند هر کاری را که می‌خواهد انجام دهد و نمی‌خواهد به شکل یک لاک‌پشت ظاهر شود.

بروتا از حافظه‌ای درخشان برخوردار است و به همین دلیل توسط ووربیس، رئیس دادگاه تفتیش عقاید، برای همراهی او در یک مأموریت دیپلماتیک به افبه به عنوان منشی خود انتخاب می‌شود. با وجود حافظه شگفت‌انگیزش، بروتا بی‌سواد است و به ندرت برای خودش فکر می‌کند. این وضعیت پس از اینکه بروتا فیلسوفان افبه را کشف می‌کند، شروع به تغییر می‌کند. ایده افرادی که ایده‌هایی را که مطمئن نیستند باور دارند یا حتی می‌فهمند، در سر می‌پرورانند، برای او مفهومی کاملاً جدید است.

با کمک کتابخانه بزرگ افبی و فیلسوفان دیداکتیلوس و برادرزاده‌اش اورن، اوم متوجه می‌شود که بروتا تنها مؤمن واقعی اوست. بقیه یا فقط از خشم تفتیش عقاید می‌ترسند یا از روی عادت با کلیسا همراه می‌شوند. بروتا پس از اینکه متوجه می‌شود وربیس مرگ برادر مرداک، مبلغ مذهبی، را تسهیل کرده تا تمسخر او توسط شهروندان افبیسی را لاپوشانی کند و دلیلی برای جنگ علیه افبیس فراهم کند، با اکراه از حافظه خود برای کمک به یک حمله اومنیایی از طریق هزارتو که از کاخ ستمگر محافظت می‌کند، استفاده می‌کند. به دلیل نگارش کتاب «حرکت لاک‌پشت» (De Chelonian Mobile) که با اصول اومنیایی در مورد شکل دیسک‌ورلد در تضاد است، دیداکتیلوس برای مواجهه با انتقام به پیش وربیس آورده می‌شود. دیداکتیلوس که ظاهراً دیدگاه‌های قبلی خود در مورد شکل جهان را پذیرفته و مایل به نوشتن تکذیبیه‌ای در ستایش تفاسیر اومنیایی است، پس از زدن وربیس با فانوس خود فرار می‌کند. بروتا که از طرف وربیس مأمور به سوزاندن کتابخانه شده بود، طومارهای زیادی را به خاطر می‌سپارد تا از دانش افبیایی محافظت کند، در حالی که دیداکتیلوس ساختمان را به آتش می‌کشد تا وربیس را از خواندن طومارهایش بازدارد. کتابدار دانشگاه نادیده، کاملاً بی‌ربط به داستان، از طریق فضای L سفر می‌کند تا چندین طومار رها شده را نجات دهد.

بروتا و اوم که از درگیری‌های بعدی فرار می‌کنند، سوار بر قایق بخار اورن می‌شوند که به عنوان بهای معامله‌ای که قبلاً بین اوم و ملکه دریا انجام شده بود، نابود می‌شود. در نهایت، اجساد بروتا و اوم در ساحل بیابانی پیدا می‌شوند. آنها در حالی که با یک وربیس کاتاتونیک به خانه خود در اومنیا می‌روند، با معابد ویران‌شده‌ای که به خدایان مرده و فراموش‌شده اختصاص داده شده بودند، خدایان کوچک شبح‌مانند کم‌رنگی که آرزو دارند قدرتمند شوند، سنت اونگولانت، راهب کوچک و پرستشگر خدایان، و هزینه انسانی نقشه وربیس برای رها کردن مخازن آب در بیابان برای حمله به افبه روبرو می‌شوند. اوم با درک «فناپذیری» خود و اینکه چقدر پیروانش برایش مهم هستند، برای اولین بار به آنها اهمیت می‌دهد.

در حالی که بروتا، وربیس و اوم در بیابان هستند، حاکم ستمگر افبه موفق می‌شود کنترل شهر را دوباره به دست آورد و با ملت‌های دیگری که از جاه‌طلبی‌های امپریالیستی اومنیا رنج می‌برند، تماس می‌گیرد. گروهبان سیمونی، که زادگاهش ایستانزیا در جوانی توسط اومنیا فتح شده بود، دیداکتیلوس و اورن را به اومنیا می‌آورد تا جنبش لاک‌پشتی را در شورشی علیه کلیسا رهبری کند.

در حاشیه صحرا، وربیسِ بهبود یافته تلاش می‌کند تا به شکل لاک‌پشتی اوم پایان دهد، بروتا را بیهوش می‌کند و می‌رباید و خود را به عنوان پیامبر هشتم اعلام می‌کند و بروتا را به مقام اسقف اعظم ارتقا می‌دهد تا سکوت او را بخرد. پس از اینکه اورن به طور تصادفی سیستم هیدرولیکی را که مخفیانه درهای معبد بزرگ را باز می‌کند فعال می‌کند، بروتا مراسم انتصاب وربیس را قطع می‌کند. در نتیجه، بروتا قرار است به جرم ارتداد در ملاء عام سوزانده شود، اما اوم به کمک می‌آید و از چنگال عقابی روی سر وربیس می‌افتد و او را می‌کشد. جمعیت زیادی شاهد این معجزه هستند و به اوم ایمان می‌آورند و او را دوباره قدرتمند می‌کنند. در صحرای اثیری، وُربیس با وحشت متوجه می‌شود که آنچه فکر می‌کرد صدای اُم است، در واقع صدای خودش است که در سر خودش طنین‌انداز می‌شود و او را در ناامیدی فرو می‌برد و او را ناتوان از عبور از صحرا و مواجهه با قضاوت می‌کند.

اُم خود را بر فراز دژ آشکار می‌کند و تلاش می‌کند تا به بروتا افتخار تأسیس آموزه‌های جدید کلیسا را ​​​​بدهد. با این حال، بروتا آرزو دارد یک «دین مشروطه» ایجاد کند که در آن اُم خود از احکام جدید اُمنیانیسم پیروی کند و به برخی از دعاهای پیروانش در ازای یک منبع ایمان پایدار پاسخ دهد، با این باور که در غیر این صورت اُم دوباره قدرت خود را از دست خواهد داد.

افبه با چندین ملت دیگر در امتداد ساحل کلاچیا متحد شده و ارتشی را علیه اُمنیا فرستاده و یک پایگاه ساحلی در نزدیکی دژ ایجاد کرده است. بروتا تلاش می‌کند تا با ژنرال‌های ارتش مقابل ارتباط دیپلماتیک برقرار کند و آرزو دارد جنگ را قبل از شروع با تسلیم شدن متوقف کند. رهبران با وجود اعتماد به بروتا، اظهار می‌کنند که به اُمنیا اعتماد ندارند و خونریزی ضروری است. در همان زمان، سیمونی ارتش اومنیان، شامل موتور جنگی «لاک‌پشت آهنین» اورن، را به سمت ساحل هدایت می‌کند تا با اتحاد ضد اومنیان مبارزه کند.

اوم تلاش می‌کند تا در نبرد مداخله فیزیکی کند، اما بروتا از او می‌خواهد که در اعمال انسان‌ها دخالت نکند. اوم خشمگین می‌شود اما از بروتا اطاعت می‌کند و در عوض به دانم‌منیفستین سفر می‌کند، جایی که خدایان برای به دست آوردن یا از دست دادن ایمان، روی جان انسان‌ها قمار می‌کنند. اوم خشم خود را بر سر خدایان دیگر خالی می‌کند و باعث طوفانی می‌شود که نبرد را مختل می‌کند. در نهایت، او تمام خدایان دیگر نیروهای حاضر در نبرد را مجبور می‌کند تا به سربازان خود بگویند که دست از جنگ بردارند و صلح کنند.

پس از آن، بروتا به عنوان هشتمین پیامبر تبدیل می‌شود و به شکنجه‌ی تفتیش عقاید پایان می‌دهد و کلیسا را ​​اصلاح می‌کند تا روشنفکرتر و انسان‌گراتر باشد، و ارگ به بزرگترین کتابخانه‌ی غیرجادویی در دیسک‌ورلد تبدیل می‌شود. اوم همچنین موافقت می‌کند که حداقل صد سال از کشتن شهروندان اومنیایی دست بکشد. صد سال پس از بازگشت اوم به قدرت، بروتا می‌میرد. در زندگی پس از مرگ، او روح وربیس را پیدا می‌کند و با ترحم به او، او را به سوی داوری‌اش راهنمایی می‌کند. آشکار می‌شود که این قرن صلح در ابتدا قرار بود قرنی از جنگ و خونریزی باشد که راهب تاریخ، لو-تزه، آن را به چیزی که بیشتر دوست داشت تغییر داد.



### شخصیت‌ها

بروتا، یک تازه‌کار در معبد اومنیان. او ظاهراً ۱۷ سال دارد که برای یک تازه‌کار سن بالایی است. او نمی‌تواند بخواند یا بنویسد، اما هر چیزی را که می‌بیند یا می‌شنود، به طور کامل به خاطر می‌آورد. او می‌تواند فصل‌ها و آیاتی از کتاب مقدس اومنیان را نقل کند. او همچنین می‌تواند زمان و مسافت را به طور دقیق تخمین بزند. اوم با ارسال صدای خود مستقیماً به مغز بروتا با او صحبت می‌کند.

وربیس، مفتش مسئول تفتیش عقاید اومنیان. او می‌خواهد هشتمین پیامبر اوم باشد. خدای بزرگ اوم نمی‌تواند با وربیس صحبت کند، که ذهنش مانند یک گوی فولادی سخت به نظر می‌رسد.

اوم، یک خدای دیسک‌جهانی که بدن یک لاک‌پشت را اشغال کرده است. اوم سه سال پیش در سطح اختری بود و سعی کرد به شکل یک گاو نر درآید، اما در عوض به یک لاک‌پشت تبدیل شد. او در این شکل بی‌هوش ماند تا اینکه توسط یک عقاب برداشته شد و به داخل ارگ انداخته شد و خوشبختانه به جای سنگ، روی یک توده کمپوست فرود آمد. اوم برای وجود داشتن و احتمالاً بازیابی قدرت به بروتا وابسته است، چرا که از سرنوشت خدایانی که وقتی دیگر باوری ندارند، به صداهایی بی‌جسم در باد تبدیل می‌شوند، بیمناک است. اوم علاوه بر بروتا، می‌تواند با خدایان دیگری مانند ملکه دریا صحبت کند، که پس از کشته شدن یک گراز دریایی توسط وربیس، باید برای نجات جان بروتا با او چانه بزند. برخلاف خدایان دیگر، اوم کم‌کم انسان‌ها را مهم می‌بیند، حتی اگر فقط برای حفظ تعداد باورمندان. او همچنین متوجه می‌شود که به پیامبرانی نیاز دارد تا از طرف او با مردم صحبت کنند.

دیداکتیلوس، فیلسوف نابینای افیبایی که در بشکه‌ای زندگی می‌کند و فانوسی حمل می‌کند. او کتابخانه افیب را نگه می‌دارد، پر از طومارهای فلسفی که نوشته شده‌اند اما تقریباً هرگز خوانده نمی‌شوند. فلسفه اصلی او این است: "ما اینجا هستیم، اکنون زمان آن رسیده است، هر چیز دیگری حدس و گمان است."

اورن، برادرزاده فنی دیداکتیلوس که دانش او در مورد قدرت بخار او را به ساخت یک قایق بخار و یک لاک‌پشت آهنی، یک موتور جنگی بخار برای کمک به حرکت لاک‌پشت‌ها، سوق می‌دهد. ماشین‌های بخار با اصول اعتقادی اومنیان در تضاد هستند، اصولی که بیان می‌کند چنین دستگاه‌هایی نمی‌توانند کار انجام دهند زیرا نه ذهن دارند و نه عضله.

گروهبان سیمونی، سربازی در ارتش اومنیان که می‌خواهد به خاطر انتقام از الحاق کشورش، ایستانزیا، توسط اومنیان، خود وربیس را بکشد. او یک زن‌ستیزِ قسم‌خورده است، البته فقط نسبت به اوم.

لو تزه، یکی از راهبان تاریخ، که تصمیم می‌گیرد تاریخ اومنیان را بهبود بخشد تا خونریزی کمتری داشته باشد. او وقت خود را صرف کار در باغ‌های معبد اومنیان می‌کند و در حالی که خاک را جارو می‌کند و نگه می‌دارد، بروتا را مشاهده می‌کند. او ممکن است توده کمپوست را برای اوم ترتیب داده باشد تا روی آن بیفتد و به این ترتیب به او اجازه زنده ماندن بدهد.

دهبلا، تاجر «غذای آماده» که در میدان سوگواری، میدان عمومی کنار معبد، کار می‌کند. او به خاطر «ماست زنده» که تهدید به بیرون آمدن از ظرفش می‌کند، شناخته می‌شود. او معادل اومنیایی «تاجر ماجراجو» آنخ-مورپورکیایی به نام «دیبلر گلوی خود را ببرید» است.

سنت اونگولانت، با نام اصلی تادئوس اونگولانت از خانواده سرویان، زاهدی که در بیابان زندگی می‌کند و با خدایان کوچک که در ضیافت‌های خیالی به او خدمت می‌کنند، ارتباط برقرار می‌کند. او در واقع با خوردن حشرات و نوشیدن آب از گیاهان خاص زنده می‌ماند، که به بروتا و وربیس امکان زنده ماندن می‌دهد. او یک دوست خیالی به نام آنگوس دارد که آنقدر واقعی است که می‌تواند شیری را که به او حمله می‌کند، بکشد و بنابراین خدای کوچک دیگری است.

برادر نمرود، استاد تازه‌کارها. وقتی بروتا نزد او می‌آید و از او درباره شنیدن صدای اوم می‌پرسد، او در مورد صداهای شیطانی به بروتا درس می‌دهد، صداهایی که در آنها متخصص است و خودش دائماً آنها را می‌شنود.

مرگ، که بر چندین اومنیایی ظاهر می‌شود و آنها را به لبه بیابان سیاه و پرستاره هدایت می‌کند، که باید برای مواجهه با داوری از آن عبور کنند. همه این کار را با میل خود انجام می‌دهند به جز وربیس، که در آنجا می‌لرزد تا بروتا برای هدایت او بیاید. خدایان دیسک‌ورلد، که به دلیل اعتقاد مردم به آنها وجود دارند. از آنجایی که آنها فقط به ایمان نیاز دارند، در غیر این صورت سنگدل و بی‌شعور هستند. ملکه دریا در ازای کشتن یک گراز دریایی، جان انسان‌ها را مطالبه می‌کند، با وجود اینکه اوم به او می‌گوید انسان‌هایی که با او هستند سزاوار مرگ نیستند. با این حال، او به راحتی توسط کشتی‌ای پر از اومنیایی‌ها که در تعقیب او هستند و همه را به جز وربی‌ها می‌کشند، حواسش پرت می‌شود. خدایان همچنین به شکلی که مردم باور دارند، در می‌آیند، بنابراین الهه خرد افبیایی، پاتینا، به جای جغد، یک پنگوئن به عنوان همراه دارد، زیرا اشتباه یک مجسمه‌ساز باعث شده مردم شروع به باور کردن آن کنند. اوم به بروتا می‌گوید که همه خدایان مختلف نیروهای طبیعی در واقع همان‌هایی هستند که از لباس‌های مبدل و وسایل مختلف استفاده می‌کنند. در دانم‌منیفستین، اوم با آیو کور، خدای رعد و رئیس خدایان دیسک‌ورلد، که او را می‌زند، و پتانگ پتانگ، یک سمندر غول‌پیکر که توسط ملتی متشکل از پنجاه و یک کوچ‌نشین مرداب‌زی پرستش می‌شود، روبرو می‌شود.
