---
title: داستان‌ کوتاه‌هایی از ایتالو کالوینو
categories: [ادبیات داستانی,داستان کوتاه]
tags: [داستان کوتاه,ایتالیا,⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆☆ 6/10]
toc: true
---

| نام اثر | داستان‌ کوتاه‌هایی |
| نویسنده | ایتالو کالوینو |
| سال چاپ | 2005 |
| کشور | ایتالیا |
| ژانر | فانتزی |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆☆ 6/10 |

### مورچه آرژانتینی (La formica argentina)

در این داستان کوتاه، کالوینو درد زندگی را بیان می‌کند که در این مورد از طبیعت ناشی می‌شود. دشمن، مورچه آرژانتینی است، گونه‌ای به ویژه پرخاشگر و پرکار که در دهه‌های ۱۹۲۰ و ۱۹۳۰ به ریویرا دی پوننته هجوم آورد. قدرت مورچه آرژانتینی در تعداد و سرسختی آن نهفته است. شخصیت اصلی داستان نمی‌تواند «درام» را درک کند تا زمانی که خودش شخصیت اصلی داستان باشد: «اگر او با ما در مورد مورچه‌ها صحبت می‌کرد فکر می‌کردیم با یک دشمن ملموس و قابل شمارش، با بدن، وزن روبرو هستیم. موجوداتی که می‌توان آنها را لمس کرد، حرکت داد، مانند گربه‌ها، خرگوش‌ها. در اینجا ما با دشمنی مانند مه یا شن روبرو بودیم که قدرت در برابر آنها بی‌فایده است.»

شخصیت‌های داستان در برخورد با این مشکل روش‌های متفاوتی دارند. خانواده رجیناودو با مقدار نامتناسبی از حشره‌کش‌ها و سموم با مورچه‌ها مبارزه می‌کنند، که با این وجود بی‌اثر هستند. کاپیتان براونی آنها را با تله‌های مبتکرانه خود شکنجه می‌دهد و می‌کشد. اگرچه او موفق می‌شود به طور متوسط ​​۴۰ مورچه را در دقیقه از بین ببرد، اما هنوز هم در مقایسه با میلیون‌ها مورچه‌ای که در منطقه تکثیر می‌شوند، عدم تناسبی در قدرت و تعداد آنها وجود دارد. از سوی دیگر، خانم مائورو در ویلای بزرگ و تاریک خود وانمود می‌کند که مورچه‌ها آنجا نیستند و مشکل را پشت غرور و استحکامی که به وضوح ساخته شده و شکننده است، پنهان می‌کند. در نهایت، آقای بائودینو، عضو آژانس کنترل مورچه‌های آرژانتین، به آنها ملاس کمی مسموم می‌دهد. شخصیت اصلی داستان تقریباً بلافاصله متوجه می‌شود که از بین بردن مورچه آرژانتینی غیرممکن است و تنها راه حل همزیستی است. در پایان داستان، پس از همه آشفتگی‌ها، شخصیت اصلی داستان، همسر و فرزندشان به ساحل نزدیک اسکله می‌روند، جایی که آنها موفق می‌شوند از آرامشی لحظه‌ای، اما زودگذر، از منظره شهر در غروب آفتاب و مهمتر از همه، دریای آرام و تمیز لذت ببرند.


کمدی‌های کیهانی (Cosmicomics)

### فاصله ماه

اولین و احتمالاً شناخته‌شده‌ترین داستان. کالوینو این واقعیت را در نظر می‌گیرد که ماه قبلاً بسیار به زمین نزدیک‌تر بوده است و داستانی درباره‌ی یک مثلث عشقی میان افرادی می‌سازد که بین زمین و ماه در رفت و آمد بودند؛ عشاق با دور شدن ماه، به تدریج از هم دور می‌شوند.

### در سپیده‌دم

حیات در یک سحابی قبل از اینکه گاز به ماده جامد تبدیل شود، فرآیندی که در نهایت منجر به تشکیل منظومه‌های شمسی می‌شود.

### علامتی در فضا

این واقعیت که کهکشان به آرامی می‌چرخد، پیش‌فرض داستانی درباره موجودی است که به شدت می‌خواهد نشانه منحصر به فردی از وجود خود به جا بگذارد. این داستان، مصداق مستقیم یکی از اصول نظریه پست مدرن است - اینکه نشانه، آن چیزی نیست که به آن دلالت می‌کند، و همچنین نمی‌توان ادعا کرد که می‌توان یک چیز یا یک ایده را با یک کلمه یا نماد دیگر به طور کامل یا صحیح توصیف کرد.

### همه در یک نقطه

این واقعیت که قبل از بیگ بنگ، کیهان به صورت یک نقطه واحد (تکینگی اولیه) وجود داشته است. «طبیعتاً، همه ما آنجا بودیم - Qfwfq پیر گفت - کجا می‌توانستیم باشیم؟ هیچ کس در آن زمان نمی‌دانست که فضا می‌تواند وجود داشته باشد. یا زمان: ما چه فایده‌ای برای زمان داشتیم، در حالی که مثل ساردین آنجا فشرده شده بودیم؟»

### بدون رنگ
    
قبل از اینکه اتمسفری وجود داشته باشد، همه چیز همان سایه خاکستری بود. همانطور که اتمسفر به تدریج ظاهر می‌شود، رنگ‌ها نیز ظاهر می‌شوند. متأسفانه این تازگی، آیل، معشوقه کیوفک، را می‌ترساند.

### بازی‌های بی‌پایان

یک بازی کهکشانی با تیله‌ها که با استفاده از اتم‌های هیدروژن انجام می‌شد، قبل از اینکه جهان هستی مواد دیگری را خلق کند.

### دایی آبزی

داستانی درباره این واقعیت که در یک مرحله از تکامل، حیوانات دریا را ترک کرده و برای زندگی به خشکی آمده‌اند. داستان درباره خانواده‌ای است که در خشکی زندگی می‌کنند و کمی از عموی پیرشان که هنوز در دریا زندگی می‌کند، خجالت می‌کشند و مانند انسان‌های «متمدن» از آمدن به ساحل امتناع می‌کنند.
   
### چقدر شرط می‌بندی؟

Qfwfq با رقیبش دین (k)yK در مورد تحولات جهان شرط بندی می‌کند و حدس‌های بلندمدت و خاص‌تری می‌زند.

### دایناسورها

اینکه چطور بعضی از دایناسورها بعد از انقراض بیشترشان زندگی می‌کردند، و اینکه آخرین دایناسور موجود در عصری بود که همه پستانداران فعلی از همنوعان او به عنوان شیاطین می‌ترسیدند، چه احساسی داشت.
    
### شکل فضا
   
همچنان که راوی بی‌نام در فضا «سقوط» می‌کند، نمی‌تواند از توجه به این نکته خودداری کند که مسیرش موازی با مسیر زنی زیبا به نام اورسولا هکس و مسیر ستوان فنیمور است که او نیز عاشق اورسولا است. راوی خواب می‌بیند که شکل فضا تغییر می‌کند تا بتواند اورسولا را لمس کند (یا با فنیمور بجنگد).

### سالیان نوری

راوی بی‌نام با نگاه به کهکشان‌های دیگر، یکی از آنها را می‌بیند که تابلویی درست به سمت او نشانه رفته و روی آن نوشته شده است: «من تو را دیدم». با توجه به اینکه فاصله بین آنها ۱۰۰،۰۰۰،۰۰۰ سال نوری است، او دفتر خاطرات خود را بررسی می‌کند تا بفهمد که میلیون‌ها سال پیش در آن روز چه کاری انجام می‌داده است و متوجه می‌شود که این چیزی بوده که او می‌خواسته پنهان کند. سپس نگران می‌شود.

### مارپیچ

داستانی درباره زندگی به عنوان یک نرم‌تنی که اولین صدف را می‌سازد. او با خلق این شیء زیبا برای تماشا، امکان توسعه بینایی را در سایر موجودات فراهم می‌کند و واکنشی زنجیره‌ای را آغاز می‌کند که به امروز منجر شده است.