---
title:  گهواره گربه از کرت وانه‌گت
categories: [ادبیات داستانی,رمان]
tags: [آمریکا,رمان,۱۹۶۳]
toc: true
---

| نام اثر | گهواره گربه |
| نویسنده | کرت وانه‌گت |
| نام اصلی اثر | The Cat's Cradle by Kurt Vonnegut  |
| سال چاپ | ۱۹۶۳ |
| کشور | آمریکا |
| ژانر | رمان اجتماعی |
| امتیاز | ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐☆☆☆ 7/10 |

[کتاب صوتی](https://t.me/ketabkadesoti/14771)


### خلاصه

راوی در حین تحقیق برای کتاب آینده‌اش، نامه‌ای به نیوت هونیکر، پسر کوچکتر مرحوم فلیکس هونیکر، یکی از سازندگان بمب اتمی و فیزیکدان برنده جایزه نوبل، می‌نویسد و از نیوت می‌خواهد آنچه را که از روزی که اولین بمب انداخته شد به یاد دارد، توصیف کند. نیوت تعریف می‌کند که پدرش کاری جز بازی با نخ "گهواره گربه" انجام نمی‌داد. حدود یک سال بعد، راوی به ایلیوم (داستانی) نیویورک سفر می‌کند تا با همکاران و دیگر آشنایان فلیکس هونیکر مصاحبه کند. در آنجا، او از ماده‌ای به نام یخ-۹ مطلع می‌شود که توسط هونیکر برای استفاده نظامی مفهوم‌سازی شده و راوی از آن بی‌اطلاع است و در حال حاضر در اختیار سه فرزند بزرگسال اوست. یخ-۹ یک ساختار جایگزین آب است که در دمای اتاق جامد است و در تماس با آب مایع معمولی به عنوان یک کریستال دانه عمل می‌کند و باعث می‌شود که آن آب مایع فوراً یخ بزند و به یخ-۹ بیشتری تبدیل شود.

سرانجام، یک ماموریت مجله‌ای، راوی را به جزیره (خیالی) سن لورنزو در کارائیب، یکی از فقیرترین کشورهای روی زمین، می‌برد. در طول سفر هوایی، راوی با نیوت و آنجلا، تنها دختر فلیکس، ملاقات می‌کند. او همچنین با سفیر تازه منصوب شده ایالات متحده در سن لورنزو ملاقات می‌کند که یک کتاب راهنمای جامع در مورد فرهنگ و تاریخ غیرمعمول سن لورنزو ارائه می‌دهد. کتاب راهنما، یک جنبش مذهبی نیمه تقلیدی با نفوذ محلی به نام بوکونونیسم را توصیف می‌کند که مشاهدات بی‌ادبانه، پوچ‌گرایانه و بدبینانه در مورد زندگی و اراده خدا؛ تأکید بر تصادف و خوش‌شانسی؛ و گفته‌ها و آیین‌های متفکرانه و طنزآمیز را در متنی مقدس به نام «کتاب‌های بوکونون» ترکیب می‌کند. بوکونون، بنیانگذار این مذهب، رهبر سابق جزیره بود که بوکونونیسم را به عنوان بخشی از یک پروژه آرمانی برای هدف بخشیدن به مردم و اجتماع در مواجهه با فقر و فلاکت لاینحل جزیره ایجاد کرد. در تلاشی عمدی برای بخشیدن حس جذابیت و امید ممنوع به باکونونیسم، این مذهب رسماً غیرقانونی اعلام می‌شود و همین امر باکونون را مجبور به زندگی «پنهان» در جنگل می‌کند. دیکتاتور فعلی، «پاپا» مونزانو، همه باکونونیست‌ها را با قلاب بزرگی به دار می‌آویزد. راوی که مجذوب باکونونیسم شده است، بعداً متوجه این واقعیت عجیب می‌شود که تقریباً همه ساکنان سن لورنزو، حتی خود «پاپا» مونزانو، مخفیانه به آن عمل می‌کنند و مجازات با قلاب در واقع بسیار نادر است.


در سن لورنزو، مسافران هواپیما توسط «پاپا» مونزانو، دخترخوانده زیبایش مونا (که راوی به شدت به او علاقه دارد) و جمعیتی حدود پنج هزار نفر از اهالی سن لورنزو مورد استقبال قرار می‌گیرند. مونزانو به سرطان مبتلاست و می‌خواهد جانشین او فرانک هونیکر باشد: محافظ شخصی مونزانو و اتفاقاً پسر دیگر فلیکس هونیکر. فرانک با دادن تکه‌ای یخ-۹ به «پاپا» مونزانو به این مقام دست یافت. با این حال، فرانک که از رهبری کردن راحت نیست، به طور خصوصی با راوی روبرو می‌شود و تا حدودی تصادفی به او ریاست جمهوری را پیشنهاد می‌دهد. راوی که در ابتدا مبهوت شده بود، پس از اینکه به او قول مونای زیبا برای عروسش داده می‌شود، با اکراه می‌پذیرد. نیوت ایده گهواره گربه را تکرار می‌کند و تلویحاً می‌گوید که این بازی، با گربه نامرئی‌اش، نمادی مناسب برای بی‌معنی بودن زندگی است. کمی بعد، «پاپا» مونزانو که در بستر بیماری است، با بلعیدن یخ-۹ جان خود را می‌گیرد و در نتیجه جسدش فوراً به یخ-۹ جامد تبدیل می‌شود. فرانک هونیکر اعتراف می‌کند که به مونزانو یخ-۹ داده است و هونیکرها توضیح می‌دهند که وقتی جوان بودند، پدرشان هنگام آزمایش یخ-۹ در آشپزخانه، به آنها در مورد وجود آن اشاره می‌کرد. پس از مرگ پدرشان، آنها تکه‌هایی از این ماده را در فلاسک‌های فلاسک جمع کردند و از آن زمان تاکنون آنها را نگه داشته‌اند.

جشن‌های مراسم تحلیف ریاست جمهوری راوی آغاز می‌شود، اما در طول یک نمایش هوایی که توسط هواپیماهای جنگنده سن لورنزو انجام می‌شود، یکی از هواپیماها دچار نقص فنی می‌شود و به کاخ ساحلی برخورد می‌کند و باعث می‌شود جسد هنوز یخ‌زده مونزانو به دریا بیفتد. فوراً، تمام آب دریاها، رودخانه‌ها و آب‌های زیرزمینی جهان به یخ-نه جامد تبدیل می‌شود. یخ زدن اقیانوس‌های جهان بلافاصله باعث می‌شود گردبادهای شدیدی زمین را ویران کنند، اما راوی موفق می‌شود با مونا به یک پناهگاه مخفی در زیر کاخ فرار کند. وقتی طوفان‌های اولیه پس از چند روز فروکش می‌کنند، آنها بیرون می‌آیند. آنها در حال کاوش در جزیره برای یافتن بازماندگان، یک گور دسته جمعی را کشف می‌کنند که در آن تمام سن لورنزان‌های بازمانده با دست زدن به یخ-نه از منظره به دهانشان، به توصیه شوخ‌طبعانه بوکونون، که یادداشتی از خود به جا گذاشته است، خودکشی کرده‌اند. مونا با ترکیبی از غم و اندوه برای مردمش و سرگرمی تسلیم‌شده، فوراً از او پیروی می‌کند و می‌میرد.


راوی وحشت‌زده توسط چند بازمانده دیگر، از جمله نیوت و فرانک هونیکر، پیدا می‌شود و او چندین ماه با آنها در غاری زندگی می‌کند و در این مدت مطالب کتاب را می‌نویسد. روزی در حالی که در حال رانندگی در بیابان‌های بایر بود، خود بوکونون را دید که در حال فکر کردن به آخرین کلمات «کتاب‌های بوکونون» بود. بوکونون اظهار می‌کند که اگر جوان‌تر بود، کتابی درباره حماقت بشر را بر قله بلندترین کوه سن لورنزو می‌گذاشت، سرش را روی آن می‌گذاشت، یخ-نه را می‌بلعید و در حالی که به خدا نگاه می‌کرد، می‌مرد.